Բարև ձեզ
ինչ ցանկացած հարց քննարկելու բան և այլն
կա միանգամայն սկսենք մինչև տեսնենք մարդ
միանում է թե ջան:
Ըհը, կներեք, իմ մոտ նորմալ չլսվե՞ց:
Հա, վայ
Հա, վայ, վայ, վայ, էս բան մոռացա բերեմ:
Հիմա դզվե՞ց ձենս:
Ըհը:
Հա, շատ լավ է, հա, մերսի էս զգուշացնելու
համար: Ասում էի բան ոնց որ մի մի քանի
րոպե կսպասենք, բայց մինչև այդ ինչ-որ
ցանկացած սած քննարկելու բան և այլն,
համեցե<unք։
Ես մի բան կարամ հարցնեմ, ուղղակի մեր
թոփիկների հետ կապ չունի էլի։
Հա, օքեյ ա։
Հա, այնտեղ ես մի հատ բան էի կարդում,
հետաքրքիր բան էր, որ մոդելների հետ
կապված իրանց կոնֆիգուշationի
բաներ ինչ-որ ոնց որ կարող է մոդելը լավ
կարլիբրովկա եղած չլինի, դրա համար ինքը
ինչ-որ վատ արդյունքներ տա, բայց չհասկացա
այդ ինչ պարամետրերի մասին էր խոսքը էլի
մոդելին։
Կալիբրովկա խոսքը գնում ա
հավանականություն, ոնց որ տված ափուտները
որպես հավանականություն դարձնելու մասին,
հա՞։
Ինձ թվում է հա, որովհետև այնտեղ ոնց որ
միտքը այն էր, որ կարող է ինքը այդպենս
վատը քյուրիսի ունենա, բայց լավ մոդել
լինի այն բանով, որ հստակ չասի, եթե ճիշտ
հասկացա, հստակ բանը ոնց որ քյու-ին տվյալ
գուշակության բարձր չլինի, թե ինչ, ոնց որ
վստահ չասի էլի ավելի շատ
հա կարող է խոսքը բանի մասին է, օրինակ
թրշoldը փոխենք ու ինքը սկսի ավելի լավ
բան անել, այսինքն օրինակ հեսա էկրոնը
կիսեմ Ըհը։
Այսինքն, օրինակ մի հատ մոդել լինի,
մի վարկ
ինչ որ էս մեր A մոդելը գուշակությունները
տա իր ասենք, իրա գուշակությունների
բաշխումը այ սենց լինի, սա զրոն է, սա
այստեղ մեկն ա,
ըըը
հա այ սենց անենք հավանականությունները
միշտ սենց լինի ու եկեք սրանով էլ ներկենք
թե սա իրականում սա զրոն ա եղել էս
իրականում մեկն ա եղել այստեղ էլ սա ասենք
այ սա իրականում զրո է եղել իրականում մեկ
ա եղել այսինքն այս մի մոդելը ճիշտ է
գուշակում
ըհ այստեղ
40% դեպքերում զրոն է ճիշտ գուշակում մի
20% դեպքերում
մեկն է ճիշտ գուշակում ու ահավոր վստահ,
այսինքն 05-ով եթե իրեն կտրենք, իրա
ճշտությունը կլինի այստեղից 20%, այնտեղից
40%, կախված թե քանի քանի հատ են, այս մեր
A մոդելը կլինի, որ օրինակ ունի 20%
ճշտություն, ասենք, լավ, 30% ճշտություն,
մի հատ էլ ինչ-որ B մոդել, եթե լինի, որը
որ իրա բաշխումը սպենս է,
այստեղ սա թող լինի 0.1-ը մեկը մեր մոտ սա
թող լինի 0.2-ը
ու սրա մոտ էլ թող 0.1-ում բոլորը լինեն
զրո
սրանում այս 02
իրականում մեկ ու այս մոդելին երբ որ
կտրենք 0.5-ով հինգով, այստեղ արդեն մեր
մոտ կստացվի, որ ինքը բոլորին զրո ասել,
այսինքն մենակ այս զրոների դեպքում ա ճիշտ
գուշակել, իրա ճշտությունը կարող է ասենք
միաս լինի, բայց եթե 0,15-ով իրան կտրեի
այստեղից, իրա ճշտությունը 100% կլիներ։
Այսինքն էս մի մոդելը շատ լավ աշխատում ա,
ուղղակի շատ ավելի համեստ ա իրա
պնդումները անելու մեջ, իսկ այս մեկը
ճոռո-ճոռո ինչ ասես խոսում է, դրա համար
դեֆոլտ 0.5-ով հինգով մեկ-մեկ ճիշտ է
ասում, ավելի հաճախ է ճիշտ ասում, քանց
իդեալական մոդելը, ով որ համեստ էր էլի:
Սրա կարո՞ղ է սա սրա մասին էր: Այս
դեպքում կալիբրովկան կվերաբերվի թրես
հոլդի կալիբրովկա անելուն էլի, ավելի շատ
ա:
Ըհը, ինձ թվում ա էս տիպի ինչ-որ մի բան
էր, որովհետև սենց գեներալ էր էլի ասվում,
ոչ թե ինչ-որ կոնկրետ բաների հետ, ինչ-որ
հենց մոդելի հետ կապված:
Դա ուզում էի ես ուղղակի հասկանայի ոնց որ
չպատկերացրեցի էլի այդ պահը, թե ինչով է
ինքը պրոստոյնինգ պրոցեսում իրեն
լավացնելուց տարբերվում էլի:
Ոնց որ թրեյնինգ պրոցեսում
լավացնելը
կարո է փոխի բանը
նու ոնց որ բան է
մի վայրկյան
թրինգ պրոցեսում լավացնելով ոնց որ կա ու
կա դ միշտ ուզում ենք անենք ինչքան
հնարավոր է
վերջում ոնց որ ինչքան տանջվենք տանջվենք
տանջվենք մի հատ ինչ-որ լոսի ենք գալու
ստեղ հլ ինչ-որիի մասին չխոսանք էլ ինչ-որ
լավագույն կրոսրոպիա ունեցող մոդելին մեր
մոտ որ վերցնենք ինքը հիմա ինչ-որ մի
բաշխում ունենալու է բաների ի աթութների
ու թեկուզ այդ երբ որ արդեն պրծել է մեր
մտքերը թրեյնինգի պրոցեսում ինչ է կարելի
անել է դրանից հետո ստացել ենք վերջնական
մոդելի բաշխումը
ինքը հեչ պարտադիր չի որ բան լինի էլի
տենց զրոները իդեալական հավաքված լինեն
զրոյում մեկերը իդեալական հավաքված լինեն
մեկում որովհետև կարող ա օրինակ ըստ էն
օրինաչափության որ մոդելը գտել ա կամ
իրականում հենց ըստ իսկական
օրինաչափության էլ ինչ-որ տներ լինեն տներ
չէ լավ միանգամից տների օրինակով գնացի
ինչ-որ կետ օրինակ ինչ-որ կետեր լինեն
որոնք որ տենց իրոք ակնհայտ զրո են ինչ-որ
լինեն որ մեկ են ու ինչ-որ լինեն որ
լեյբableլը մեկ ա գրած բայց նենց ոնց որ
մարդուն էլ ասես պետք ա տենց կասկածի ասի
էս մեկ ա որ թե զրո որ ու ասենք այդպիսի
բաներին չնայած որ Y-ը մեկն ա մեր մոտ
տված մենք ավելի ուրախ կլինենք որ մոդելը
ասի օրինակ 0
որովհետև իրականում ինքը 0 հոդ ա էլի էլի
իրա ըստ իրա բանի էլի
հենց այս ըստ էս էդ մի կետում եղած իրա
արժեքների
այսինքն մենք սենց թե նենց ունենալու ենք
ինչ-որ սենց սփռված բաշխումներ ու սա լավ
սա լավ բան է սա շատ ավելի լավ ա քանց այ
ուղղակի սա էլի
ու մեկ է մեզ ակտուալ է մնալու որ այ սրա
համար
ընտրենքթold որովհետև այս 0-իթհoldի
ինքը օդից վերցրած բան է որպես այդպիսին
էլի, այսինքն հա մեզ ինտուիտիվ ա 50-ից էս
կողմ, 50-ից էն կողմ սիմետրիկ ա, բայց
1000 տարի պարտադիր չի բան անի էլի,
մոդելը ընդհանրապես պարտավոր չի էդ մեր
քմահաճույքին հետևի ինչ-որ ձևով էլի։
Ըը օքե՞յ էր միտքը ստեղ։
Ըհը, ըհը, մերսի։
Ըհը, շատ բարի։ Եթե գտնեք, թե ինչ էիք
կարդում, ուղարկեք, կարամ նայեմ, եթե
ասենք ուրիշ ուղղությամբ էր այս
պատասխանը, հետո ուղղեմ։
Ըհը։ Ըհը
կալիպրովկան, որովհետև նաև բանն ա հա ու
նաև սա իմիջիայլոց ոնց որ իդեալական էն
պատճառն ա, թե ինչի բան, precision,
recall, էդ սաղ մետրիկաները ինչի էդքան էլ
վստահելի չեն, քանի դեռ մոդելը չենք
ֆիքսել, որովհետև սրանք սաղ ենթադրում են
ինչ-որ միթհold էլի ու դրա համար օրինակ
rusի կամ prուկ ենք օգտագործում, որ
տարբեր թրեսներով սպենս կտրելով գնա
իրենցով արդեն արդեն օրինակ PR-ը այդ
prision recover-ը հաշվի մի հատ 0.1-ով ոչ
մեկը ով կտրելով մի հատ 02, 03 և այլն ու
ինչ-որ միջնասված պատկեր մեզ ասի, որ էդ
կախվածությունը շեմից
կտրենք, գցենք մի կողմ էլի։
Ըհը։ Օքեյ, մերսի։
Ըհը, Ձեզ մերսի հարցի համար։ Մեկ էլ արագ
մի հատ էլ ասեմ, հենց բուն կալիպրովկա
ասածը հաճախ վերաբերվում է նրան, որ երբ
որ ինչ-որ մի հատ բաշխում ենք ստացել
բաների, աութութների,
այդ բաշխումը օրինակ ունենք ունենք ինչ-որ
այստեղ 0.9 ինն ենք գուշակել
30 հատ կետի համար,
մենք կարող ենք բան անենք, բռնենք ոնց որ
նայենք այս 30 հատ կետից, թրեյնինգից են
չէ՞ եկել, զրո ու մեկեր են, իրականում
քանի տոկոսն ա, որ մեկ են եղել ու ոնց որ
եթե լինի մոտավոր այդպիսի մի 90%-ոտ,
այսինքն մոդելը, երբ որ 90%-ով վստահ է,
որ արդյունքը մեկ ա, իսկական դատում էլի
այդ իր տված գուշակություններին 90%-ը մեկ
ա կստացվի, որ էս իր տված թիվը իրականում
հենց նշանակում է հավանականություն։
Ու էս ոնց որ շատ հաճելի հատկություն ա ու
երբեմն ոնց որ եղած աթուտների վրա, երբ որ
արդեն սաղ գուշակությունը արվել ա, մի հատ
ինչ-որ հավելյալ մեթոդ են կիրառում, որ
այդ սրանց բաշխումը բերեն իսկական
հավանականությունների։
Այսինքն, օրինակ, բան, իրենց ռանքինգը թե
ամենահավենականը, որ մի կետն ա, ասենք որ
մի կետն ա մեջտեղները, բան, մնում ա
նույնը, բայց հենց արժեքները իրանք
իրանցով ոնց որ արտապատկերվում են մի քիչ
ավելի հավանականություն արտահայտող
թվերին, էս մեկ-մեկ արվում ա բանով, մի
հատ ոնց որ ինչ-որ սոֆտքսի լեյրեր դնելով
կամ սիգմոյի լեյր դնելով, կոպիտ ասած,
տենց մի երկու հատ պարամետր գտնելով սաղ
բազմապատկենք սրանցով, սրանով գումարենք
էս սրանով, տենց մի հատ բան ա գտնում
կամ այնտեղ ուրիշ մոտեցում կար, պլատի
մոտեցում, եթե չեմ սխալվում, մյուսը
կոչվում էր մի խոսքով մի երկու հատ
տեխնիկա էլ սրա համար կա, եթե մեզ կարևոր
է ասեմ, օրինակ այս նունային ցանցերը
օրինակ տենդենց ունեն լինել ահավոր օվեր
կոնֆիդent, այսինքն իրենք շատ սիրում են
մեկին մոտ ու զրոյին մոտ գուշակություններ
տալ, օրինակ, երբ որ ճշմարիտ կլիներ,
օրինակ լիքը կետերի համար 0.4 չորս տալ,
ըըը, բայց մի խոսքով, հա, էդ էլ ա ոնց որ
մի հատ ուրիշ թեմա, որ կարող ա դրան էլ
վերաբերվեր
ու իրականում էս երկու բանն էլ մեր մոտ
ծածկել ենք, բայց բան ոնց որ կալիբրովկան
շատ չենք խորացել, որովհետև նաև ինքը նենց
թեմա չի, որ սուպեր շատ կարևոր լինի։
Նայուտ ի գիտություն ավելի շուտ։
Ըհը։ Ես մի հատ բան կանեմ, ըըը
կգտնեմ, մի հատ սենց կուղարկեմ, որ վստահ
լինեմ այս նույն բանն էր էլի։
Ըհը, հա, շատ բարի։
Մերսի շատ։
Ըհը, խնդրեմ, խնդրեմ ձեզ էլ մերսի։
Ու Հայկ, ողջունե՛ր։
Բարև բարև ձեզ։
Ըըը CNN-ների սաստավը դուք երկուսն եք,
ժողովուրդ։
Ըհը ու լավ ա, որ միացաք, որովհետև բան
էր։ Մի կողմից մտածում էի
ըըը էն մարդիկ մարդիկ, որ երեկ չեն կպել,
այսօր ո<un>նց պետք է լեկցիան անել, ոնց
որ կոնվոլյուցիա ասեմ, ասելու են ինչ,
մյուս կողմից էլ մտածում էին, եթե ինչ-որ
ընդհանրապես եթե էլ ավելի քիչ մարդ կպնի,
կարող է պետք է այսօր չանել ու ինչ-որ շատ
կոմպրոմիսոտ վիճակ եղավ էլի, դուք երկուսը
որ կպաք
որ ապրեք, որ միացաք
ու հա ժողովուրդ ցանկացած ինչ-որ հարց
մինչև
բուն բուն լեկցիաներին անցնելը
Հա ու ժողովուրդ ասում եմ լեկցիաներ,
որովհետև սկզբում մտածում էի համ
գործնական անենք, համ լեկցիա, հետո ասեցի՝
եկեք ավելի լավ ա երկու թեմայով կամ
առնվազն մի թեմա, բայց դանդաղով լեկցիա
անենք, որ արդեն էն հիմնական պրոյեկտը
հասանելի դառնա,
որովհետև բան, էդ չորեքշաբթի ուրբաթով ոնց
բան էի արել, կարող ա
կարող է բան չանենք դաս չանենք, էդ հլը
կգրեմ կիրակին էլ մտածում եմ այ շատ ոնց
որ կլոտ-կոդ բան տենց թեմաների շուրջ,
այդպենս թեմաների շշուշտ մի հատ դաս
անենք,
քանց թե ուղղակի այս մեր սովորական
թեմաները շարունակենք, այսինքն
ահագին ժամանակ է մնում ու եթե այսօր
պրոյեկտը անելը հնարավոր չի, էս օրվանից
հետո պրոյեկտ անելը հնարավոր չլիներ, այդ
ժամանակ ոնց որ ակնհայտ չէր լինի էլի
CNN-ների վրա ոնց ա կարելի լավ ծախսել։
Դրա համար ոնց որ բան Հիմա էլի կանենք
լեկցիան,
հետո կանենք երկու հատ գործնական իրար
հետևից երևի, կարող ա մի հատիկ էլ արանքը
ինչ-որ մի հատիկ էլ պեդայկա որ սլայդերի
որ ուզում եմ իրա վրայով անցնենք, բայց
ավելի թեթև ա։
Ըըմ։ Ու հա։ Հա, ու հետո բան։ Հետո
ռեկուրենտ օրինային ցանցերը ավելի կարճ
բանով ու հետո այն երեկվա պատմածիցս հետո
մտափոխ եմ եղել, ընդե ավտոէկոդերների թեմա
էի ասել, դա կթողենք բանից հետո,
Էլմ-ներից հետո ընդեղ մի քիչ ավելի
տրամաբանական ընթացքով կարա առաջ գնա էլի,
տենց եթե անենք ու նաև ավելի շուտ
կհասնենք դե։
Հա։ Մի խոսքով, կարճ ասած ինձ թվում ա
հոկտեմբերի, ինձ թվում է չէ, հոկտեմբերի
մեջ արդենլմների հետ կսկսենք կործանալ մի
90%-ով:
Բարի ցանկացած հարց մինչև սկսելը
Օքեյ
դե ժողովուրդ նախորդ դասին
նախորդ դասից հետո մեզ մնացել էր այն որ
օքեյ էն մաքուր compմյութեր vision
կտորները այն հավան բարմանը դրանք մի կողմ
դրած մեկ թփինք արել մեր հիմնական բուն
բան էն էր որ ասեցինք օքեյ նկար ունենք մի
հատ ինչ-որ կեռնել ունենք, իրան սենց
ֆռցնում ենք էս նկարի վրայով, հատիկ-հատիկ
համապատասխան սկալեռ արտադրյալներով, մի
հատ ինչ-որ ուրիշ թիվ ենք ստանում, հետո
այս եղած մեր բանը մի քիչ ավելի
պուճուրացած կամ եթե փադին ենք արել էդ
չպուճորացած բանի գլխից maxքսփուլինգ ենք
անում, որ օրինակ այս երկու-երկու հատիկ
ամեն մի կտորից մի հատիկ մի հատիկը թողենք
կամ average plying բայց max ավելի
տարածված է դրան ստանում ենք ավելի պու
պուճուր կտոր, այ սենց հետո ոնց որ սա մեր
հիմնական կոնվոլյուցիայի լեյրիկ
բաղադրիչներն ա լինում, հետո այնտեղ
nonlinearity և այլն, բայց ոնց որ ոչ մի
կոնկրետ CNN-ի մասին չխոսացինք էլի։ Նու,
իհարկե,
նեոնային ցանցեր անցնելուց էլ ոչ մի
կոնկրետ նեյոնային ցանցի մասին չենք
խոսացել, որովհետև չէ ասելու դա
ժողովուրդ, լավագույն ընդունված մոդելը էդ
ութ հատ hiden layer 16 հատ մի հատիկ էլ
hiden layer հետո output-ն ա։ Չենք կարա
սենց բան ասենք, որովհետև ինչի՞ համար ա
սա լավագույնը, ո՞ր խնդրի համար ա
լավագույնը։
Հիմա կնայենք պրոգրեսիա տարբեր
արխիտեկտուրաների կոնկրետ մի հատ հստակ
սահմանած խնդրի շուրջ լավ արդյունք
փորձելու մրցույթի մեջ, ամեն տարի ոնց որ
մրցույթ էր էլի։
Ու կխոսենք նաև
թե նու ու նաև ոնց որ դա կանենք ոչ թե նրա
պատճառով, որ այդ մրցույթը մեզ հետաքրքիր
ա կամ ակտուալ է, չէ՞, արդեն արդեն 1000
տարի կարևոր չի պրինցիպի բանը այդ
դատասեթը նու ընդհանուր շատ այդ բանն է
շատ շեղվել էլի ոնց որ ոլորտն է շատ
փոխվել նկարների մշակման շուրջ իրա բանը
հիմա նկարների կլասիֆիկացիան օրինակ ավելի
շատ ուղղակի որպես նկարների նկարների հետ
հասկացող ու ինչ ասես անող լեզվական
մոդելների
հետ լեզվական մոդելների ունակությունը
ավելի շատ էլի ոչ թե որպես այդպիսին ինքը
առանձին թասկա իրա համար ու այստեղ, որ
ասում եմ լեզվական մոդել, այդ տերմինը շատ
վատ տերմին ա արդեն դառել, եթե չեմ
սխալվում, twitթերում կարպատին էր իմ
սիրելի բողոքում էլի դրանից, ոնց որ էդ
մոդելին ինփութը կարող է մեկ-մեկ էլ լինի
նկարի փաչեր, փաչը ոնց որ սենց պուճուր
կտոր լինի էլի, սենց
ինչ-որ մի հատ պուճուրգ գրիդ, գրիդ չէ
էլի, մի խոսքով սենց բջջիջիկներ,
բայց էլի ոնց որ իրեն որպես լեզվական
մոդել ենք անում կամ Visual transformer
vual
language model մի խոսքով
բայց մեզ հետաքրքիր կլինի այս թեմայի
շուրջ պրոգրեսին նայելը որովհետև այն
ամենաաները ոլորտի դրա վրա են աշխատել ու
նորություններ երբ որ մտածել են միանգամից
էդ խնդրի շուրջ էդ խնդիր պրոբլեմները
լուծելու կոնտեքստով է եղել ու տեղից եկած
գաղափարները շատ կարևոր գաղափարներ են
հաճախ եղել դրա համար օրինակ այստեղ
կտեսնենք այդպենս աշխարհ աշխարհի կամ
առմազն եսիմ ինչի տոպ ամենացիտված
հոդվածների մեջ եղած բաներ
գաղափարներ որովհետև նկարներից դուրս էլ
էլ էլի շատ տեղեր օգտակարաբանեն
միտք են պարունակել իրենց մեջ ու այդ
մտքերը ավելի շատ կփորձենք սովորել
արանքում մի երկու տեղ էլ մի քանի հատ
տերմինի մասին իմացություն կհավելենք
ասենք բան fieldը մի քիչ ավելի լավ կասենք
թե ինչ
Ըը
ու հա, այսինքն շատ առանձնապես չենք
խորանալու, ավելի շատ իդեա ենք փորձելու
ամեն մեկից պոկենք, ոնց որ ինչ հետաքրքիր
բան իրա հետ բերեց ամեն մի մոդելը էլի,
կարճ ասած
հա ու դատասեթը այստեղ լինելու է
մերժնեթetը, որը իրենից ներկայացնում է 14
միլիոն հատ նկար այնտեղ Amazon
բան mechanical
trctտory չեմ չեմ հիշում մի քիչ անունը,
բայց մի հատ ինչ-որ ֆրիլանսոտ սերվերով,
սերվիսով մարդիկ այդպենս հատիկ-հատիկ բան
կլասիֆիկացիա են արել նկարները
ու հա ու իրենք նաև ունեն այդպենս ընտանիք
բաների էլի կատեգորիաների ընտանիք այսինքն
կա օրինակի համար մալal, որը որ բանն ա
ուղղակի տենց ինչ-որ տաքարյուն կենդանին
չէ խաբեցի, կարող է տաքարյուն չի, բայց մի
խոսքով ինչ-որ կենդանի կա, բայց նաև հետո
կա մեջը շուն, շան մեջ կա բան աշխատող
շուն, այսինքն աշխատող շուն, այսինքն այդ
սերվիս դոգերը էլի, որ կույր մարդկանց հետ
կամ բան մի խոսքով սենց ինչ-որ ավելի
այդպենս նպատակ ունեցող բանով հիմնականում
դա նշանակում է ուղղակի բան իրա վրա
ինչ-որ մի հատ սենց ինչ-որ շորկա, ժակետ
կա կա, օրինակ կա ավելի կոնկրետ խասկին,
ասենք էս մակարդակի կատեգորիանալով բան ա
ու այստեղ միանգամից հավես այն, որ բան
այս մալի տակ տեսնում ենք այս
բանջո նվագող երիտասարդին,
որը բան ա չէ ճիշտ է մարդիկ ուզում էի
ասեի սխալ են կլասիֆիկացիա արել կամ շատ
դաժան են, բայց բան մարդն էլ է երևի մեմլ
համարվում էլի
որտև էս լեկցիայի վերջին կտորում նաև
ասելու էինք, թե ինչքան շատ սխալներ կա
դատասեթի մեջ, բայց լավ օքեյ
Հա
ու մի հատ արագ եթե բան անենք, թե ինչ
մոդելներ են եղել սրա վրա ու ինչ
ճշտություն են ունեցել, հետո ոնց որ գնանք
արդեն հատիկ-հատիկ
մինչև 12 թվականը SVM-ները հլը այդպես
իրենց բան տիտղոսը վայելում էին որպես
լավագույն մոտեցում ու տենց մարդիկ ձեռքով
տարբեր ֆիչերներ էին դիզայն անում, իրենց
կոդավորում էին որպես մի հատ լավ երկար
վեկտոր ու էդ վեկտորի գլխից արդեն SVM էին
անցկացնում ու 2010 թվականին օրինակ top
հինգ error-ը toհ error նշանակում է
մոդելին ոչ թե ասում ենք տու քո arg max-ը
ու ստուգում ենք սա հավասար է ճիշտ բանին
թե չէ այլ ասում ենք դու հինգ
ամենատարածված
հինգ տարբերակ տու քո որոնց ամենաշատն ես
հավանում եթե գոնե մեկը կամով ենք անում
գոնե մեկը եթե ճիշտ ճիշտ է, ուրեմն ասում
ենք ճիշտ ես գուշակել մի քիչ շատ ոնց որ
մեր իմացածին այդ տոպ մեկս ա մեկը դրա
ավելի բարի ավելի տենց թեթև տարբերակն ա
նու նաև հաշվի առնելով թե ինչքան շատ կլաս
կա բավականին նաև կարելի է ասել արդար ա
հատկապես էդ թվերի համար սենց բան հաշվելը
ու 2010 թվականին տենց 282%-ի վրա սխալ էր
արվում
համեմատության համար մարդու սխալը եղել է
5.1%, 1% այսինքն այստեղ սա էլ էլի կարևոր
է շատ այսինքն մեր այն besser bess ռիսկը
որ ասում ենք որն է այն լավագույն բանը
որին կարանք հասնենք ինքը կարելի է ասել
երբեք զրոն չի ինքը միշտ մեր էնոպիան ա էն
ամենալավագույն դեպքում այսինքն ինչ-որ մի
աղմուկ կա տվյալների մեջ որը չենք կարող
դուրս բերենք հիմնականում ոնց որ մենք
չենք ուզում զրոյի հետ համեմատենք
այսինքն ինչ որ մի հատ ուրիշ թիվ է լինում
ու նաև շատ օգնում ա իմանալ, իսկ մարդիկ
էս խնդրի մեջ ոնց են։ Ու մարդիկ էս խնդրի
մեջ 95%-ն են կարողանում ճիշտ բան անել,
ճիշտ նշել։
11 թվականին քսերոքսը, էն մեր պրինտեր
բանմաններին, ու Եվրոպայի քսերոքսը, էս
Եվրոպայի վրա սենց մի քիչ կատակով եմ բան
անում, որովհետև Եվրոպան հայտնի ա նրանով,
որ ահավոր դանդաղ ա բան անում։ Այդպես էս
մի քիչ շեղվելով, բայց էս Antrրոպիկենթից
Դարի Ամադեյը մի հատ այդպենս հոդված էր
գրել, որ գիտեք ինչ պետք է AI resarch-ը
դանդաղացնել ու այդպենս ոնց որ սաղ սիրում
են խոսել նրա մասին, ոնց է պետք ավելի
դանդաղ AIRCH անել ու ինչքան վտանգավոր են
իրենց մոդելները, որ հեսա աշխարհը
վերացնելու են, բան մանդ աշխարհ վերացնել
և այլն չեմ չափազանցում էլի, Open AI հենց
ասած աշխատողների բաներ ա, բայց մի խոսքով
ինչ-որ մեկը իրենց տենց բան էր արել,
Twitter էր արել, ասել, եթե իրոք ուզում
եք AI բան զարգացումը դանդաղացրեք,
կամպանիան Եվրոպա տեղափոխեք, դրա համար
ինձ անսպասելի էր այստեղ համերոքս, համո
բաները տեսնել, բայց մի խոսքով իրենք
նույն բանն էին արել ուղղակի ավելի լավ
տենց ձեռքով սարքած ֆիչերներով ու էլի SVM
էին արել գլխից ու 28-ից իջել էին 258
Այս կարմիր աղյուսակիկները սրանով պրծնում
են 2012 թվականին
մեր աստվածային Ջոֆի Հինտոնը և ընկերները
Կրիժենսկին ու Ստկեևերը Ստկեևերը հետո
openի հիմնական դեմքերից էր, հետո Սե
մալթմնի հետ կռվեցին մի քիչ դուրս եկավ։
Ըը հա ու էս Գրիժենսկիին էլ ինչ-որ կորավ
ինչքան գիտեմ, բայց լավ, մի խոսքով իրանք
2012 թվականին բերեցին մեր Ալեքս նետը,
որը այդպես շատ-շատ ուժեղ հաջողություն էր
էլի 258-ը կրճատեց դեպի 16.4 4 ու ոնց որ
60 միլիոն պարամետրանոց մոդել էր ու ինքը
աշխատացվել էր երկու հատ տենց խաղերի
համար օգտագործվող GPU-ներով։ Այ սա ոնց
որ GPU-ներին
GPU-ները սկսեցին շողալ սրա շնորհիվ ու
ընդհանրապես բանը եկավ deep լarնing-ը
բերեցին ճյուղ։ Սա ոնց որ խորը CNN-ն էր
այս մեր մոդելը։ Մինչև այս ոնց որ այստեղ
98 կամ այդպենս 89-ից 98 թվականներին
բանյան լեկունս
մոդելներն էին, որ այդ mնիստի վրա էին
աշխատում, հետո տեսնում եք ինչ կարգի
ինտերվալ է, որ էլի մեկ է CNN-ները չէին
օգտագործում, 12-ին Ալեքսնետը բերեց, սա
շատ-շատ լուրջ արդյունք էր էլի
Հետո եկավ Zթնեթը,
ովքեր որ Alexնեթիլerները
վիզուալիզացրել էին, տեսել էին ինչ
պրոբլեմներ կա ու այդ պրոբլեմները լուծել
էին
ասենք ավելի պուճուր առաջին շերտի
ֆիլտրներ էին դրել, ասենք յոթը յոթի
ստրայդը փոխել էին, որ այդպիսի մի հատիկով
երկու-երկու հատիկ թռնի կամ վստահ չեմ, որ
մի հատիկով, բայց մի խոսքով Ալեքսնետից
Ալեքսնետ ու լավացրել էին կարճ ասած ասած,
իջացրել սխալանքը դեպի տասնմեկ ույթ
Հետո Google էին եկել Googleետ
Googleետ հավես անուն են մտածել ու իրենք
բան inception մոդուլի գաղափարն էին բերել
ու տպս 12 անգամ ավելի քիչ պարամ պարամետր
էին օգտագործել քանց Aալxնետը, այսինքն
60-ից մի 5 միլիոն էին օգտագործել
ու իջեցրել էին 6ու7% այդշի մոդուլը
մոդուլը կնայենք հեսա ինչ ա ու կար նաև
VGG-ն
է դա էլ 7.3% 3% էր հասել, ովքեր որ իրենց
միտքներ են, որ եկեք ունենանք նույն
field-ը ուղղակի երկու հատ երեք երեք
կոնվոլյուցիա անելով, ոչ թե օրինակ մի հատ
յոթ յոթ ու երկու հատ երեք երեքը շատ
ավելի քիչ ա քանց մի հատ յոթ ույթը
պարամետրերի քանակի տեսանկյունից
իրենց միտքը դա էր ու իրանցից հավես էն ա,
որ իրենց առաջին հեղինակը Կարեն Սիմոնյանն
ա ը հա ու 15 թվականին եկանք հազիվ այ էս
դեղին գծիկին անցնելուն Resնետով
Microsoft տենց թիմի արդյունքն էր ու
իրենք արդեն եկան մինչև 152 շերտանոց
մոդել ու հիմնականում ոնց որ ոլորտը եկել
էր այդպես պատի էր խփվում էլի էս
խորհրդության հետ կապված որովհետև
խորացնում էին մոդելները սկսում էին վատ
իրենց պահել
ոնց որ բանի պրոբլեմ կարի որ խորը ցանցերը
գրադիանդենentով բանով նուգրադիանդ disent
չէ էլի օպտիմիզացիայի ալգորիթմովթրեյն
անելը շատ դժվար է դառնում այնտեղ
wellշլսը մի հատ դրաիմացիայի շատ սիրուն
վիդեո ունի բայց այն սկզբիլեռerների վրա
օրինակ այդ lոսիլ lensքեյփը բանմանը
այլանդակ դժվարլքեյ էր լինում էլի դրա
գլխին դե արի մինիմում գտի շատ-շատ դժվար
էր լինում resnetը residual conneնների
գաղափարը բերեց առաջ որ մտքի տեսանկյունից
հեսա կզարմանանք կտեսնենք թե ինչքան
հասարակ միտք է իրականում որպես այդպիսին
բայց ինքը ֆունդամենտալ մոտեցման
փոփոխություն ա եղել։ Մինչև էտ ոնց որ
մարդիկ մտածում էին շերտ առ շերտ
հիերարխիկ թազա բաների թազա
աբստրակցիաների վրա բան պրոգրես սովորենք
օրինաչափություններ սովորենք բայց նետը
եկավ ասեց չէ տենց բան չկա որ բռնենք
հիերարխիա սովորենք էլ ավելի խորը էլ
ավելի աբստրակտ ֆիչրների
դրա փոխարեն բան կանենք կպատկերացնենք որ
ոնց որ ամեն մի շերտը մի քիչ մի քիչ
ինչ-որ նոր գիտելիք ա մեզ բերում։ Դա ոնց
որ ֆունդամենտալ փոփոխություն էր
մոտեցման, չնայած, որ բանաձևային ոչ մի
բան էր էլի։ Ու էդ residual conneնշների
գաղափարը ոնց որ մինչև հիմա 1000 տեղ
օգտագործվում ա մենք տրանսֆորմների մեջ
գուշակություն ստանալու համար, ոնց որ
ինչ-որ մեր սկզբի տոկենները, որ եկան
դառան ինչ-որ վեկտոր, հետո սաղ գործը այդ
residual stream կոչվածի այդ մի հատ
վեկտորը մի քիչ այս կողմ, այն կողմ, այս
կողմ, այն Այն կողմ, այս կողմ, այն կողմ,
այս կողմ, այն կողմ, մինչև վերջում ստացվի
մի հատ ինչ-որ ուրիշ վերջնական վեկտոր ու
ինքը կպցվի բան prediction անելու բլոկին,
այ այդ սկսմունքն է արդեն գնում։
Ըը ու հա 15 թվին մարդկանցից ավելի լավ
սկսեցին սա աշխատել ու հրապարակեցին
հոդված, որը վերջում կդառնա բան աշխարհի
ամենաշատ ցիտված հոդվածը։ Այստեղ
ցիտումների քանակից խոսալը արդար բան չի
շատ սենց ոնց որ հոդված որ 10 ցիտում ունի
ու որ 100 ունի չի նշանակում, որ 100-ը
ավելի լավն ա։ Այնտեղ նաև շատ կախված ա թե
սրվեյ հոդվածները, որ ուղղակի նորույթ
գիտական իրանց հետ շատ չեն բերում,
ուղղակի ասում են գիտե՞ք ինչ ոլորտի բանս
այդպիսի մի հատ շատ լավ իմի են բերում
հետո բոլորին շատ հեշտ ա իրենց ցիտելը
էլի, իրենք շատ ավելի շատ են հոդված
տանում քանց ինչ-որ մեկի, օրինակ իսկական
նորույթը, այսինքն ցիտատան ցիտատների
քանակը
լավ ձև չի, բայց, ոնց որ, ինչպես ամեն
ինչ, ուղղակի ոնց որ ամենալավ շատ վատ
բանն ա, որ ունենք, դրանից ավելի լավ
հաշվելու ձև ու ոնց որ հասարակ միանգամից
մի հատ արժեք տվող առանձնապես չունենք,
դրա համար դրա մասին դպս շատ խոսում եմ
ավելի շատ էլի,
բայց հա, սաղ ոնց որ որպես կոնտեքստ ու
այդպենս մի հատ արագ մոտեցում
հարցեր ցանկացած մինչև այստեղ
Օքեյ դե գնացինք
հա այս Amazon-ը հա ստեղ էլ մի հատ էլ կա
որ ազգանուն ֆեյ Fլիի ջանքերի շնորհիվ ա
Fiլին mit մIT-ից էր ժամանակ ես չեմ սխալ
Հիմա տենց աշխարհի մոդելների վրա էր
աշխատում world modelել կոչվածների ի ու
իր կամպանիան էլ առան մի երկու-երեք շաբաթ
առաջ երևի մի խոսքով ինքը ստեղծողն է
կարևոր դեմքերից է նաև բան YouTube-ում
կուրս ունի բավականին լավը բայց բան նաև
պրինցի երևի արդեն հին ա լավ մի խոսքով
CVPR-ում 2009 թվականին արդեն սա
ներկայացվեց 22000 կատեգայpr
բանն է
computer visionի ոլորտի ամենատոպ
կոնֆերանսներից ա
հս
պոտենցիալ մոտավոր տեսքը մի քանի հատ բանի
ու ոնց որ Alexնեի տված գուշակությունների
դրա համար ու իրականում ստեղ շատ տպավոր
չէ էլի որ 22000
բանի վրա աշխատում ընդհանուր սա 22000
կլաս ունի ու ոնց որ այդ կլասերը իրար մեջ
շատ-շատ նման են էլի
շուն խասկի և այլն
հա բայց իմիջնո Ում շատ օգտագործում է 1.2
2 միլիոն թրեյնինգի նկար 1000 կլասով,
այսինքն սաղն լրիվ մեծ չի էլի բան արվում
ու հա նու այս Լենետը որպես տենց պատմական
կտոր իրա արխիտեկտուրան եղել է շատ փոքր
28 նկարը ունենք գալիս էր դառնում էր 286
այսքան այստեղ բան սեյ փադին էր արվում
գլխից ից կոնվոլյուցիան ֆրցվում էր հա ու
ստանում էինք այս արխիտետուրան հետո այս
2828-երը պուճուրացնում էինք բան էինք
անում իրենց քնվոլվ էինք անում
ներողություն էինք անում ստանում էինք 6ը
14ի
հետո գալիս էր դեպի 16 հետո մի հատ էլ
փուլինգով 16ը դառնում էրհ այսինքն ստեղ
ունեցանք 16 5
այսինքնբան
Հա, ստեղ 120 ա գրած, 120-ը դա մեր մոտ,
հա, ներողություն, սա տափակացվում էր,
կպցվում էր 120, 84 ու բան 10, ոնց որ թե
այ սենց։
Այստեղ կնկատեք, որ ոչ երկուսի աստիճան
թվեր են նու նաև նենց ա սա ոչ էլ GPU է,
GPU-ի շրջաններից է գալիս։
ստեղ շատ լավ մի հատ,
եթե կուզեք ավելի մանրամասն, թե ինչ ինչ ա
կատարվել բանի բանի հետ, լեդի հետ, այստեղ
շատ սիրուն բան կա, եռաչափ
վիզուալիզացիայի բան կա,
թե սա ոնց որ թե հենցի
համար չի
արեկեք այ սրա համար 3D convolution
network visualization, եթե հետաքրքիր է,
կարող եք այ սա բացեք այստեղ մի քիչ
դանդաղ է բացում այստեղ օրինակ սպենս
գրեքչս
ու նայեք ամեն մի շերտում ինչ է կա
կատարվում, այսպես սիրուն վիզուալիզացիա
է, հա ունե՞ք հեսա գշակությունը համարյա
լրիվ հաստատ չորս ա եղել
հավես բան ա, ուղղակի կարաք բռնեք մի քիչ
խաղաք, նենց չի առանձնապես սուպերսիմ ինչ
եք հասկանալու մեջից որովհետև հեսա եկեք
սա օրինակ նայենք այստեղ
նենց չի ինչ-որ տենց ակնհայտ տեր
երևացողը, կարանք նկատենք, որ այսպես այս
եզրագծերն ա շատ վառվում Ում դա է օրինակ
հետաքրքիր մի տեղ այ այսպենս եզրագծերն ա
մի տեղ այ այսպիսի եզրագծերն ա մի տեղ այ
սենց եզրագծերն ա տարբեր անկյունների տակ
եզրագծեր ա էլի ոնց որ գաբոռի ֆիլտրոտ բան
լինի
հետո sample ենք անում մնում է ոնց որ
նույն պատկերը ինչ այստեղ բայց ավելի ոնց
որ նույն գաղափարը ինչ էս մեծի մեջ բայց
ավելի բան արած ավելի կոմպակտ չորս անգամ
ավելի փոքր երկու անգամ սենց երկու անգամ
նենց
ու հա ոնց որ կար եք սրա հետ մի քիչ
չխաղաք, լավ արած գործ ա ինձ թվում ա, շատ
հավեսավոր այսպիսի բան ա արած։
Ըհը։
Ու հա։
Բայց հա, սրան հետ գալով սա էր 98
թվականին, հիմա Ալեքսնետը
եկավ ու լրիվ իրա արխիտուրան չենք նայի,
շատ առանձնապես հետաքրքիր չի, բայց եկավ
60 միլ միլիոնանոց 60 միլիոն պարամետրանոց
մոդելի, որը իմիջիայլոց ընդամենը 2
միլիոնն էր իրա բանի մեջ օգտագործվում
կոնվոլյուցիոն բլոկի մեջ, այսինքն սաղ
պատմությունը 2 միլիոն էր, այ էս տակի
մնացած պատմությունը 58 միլիոն կարող է մի
պուճուր սխալ թվերը սխալ եմ հիշում, բայց
ոնց որ միտքը այն էր, որ այլանդակ
մեծամասնությունը էս fully connected
layerի շերտի մեջ էր, էս սաղ
կոնվոլյուցիաները
բան էին օգնում էին ուղղակի ուղղակի այս
շերտում մի հատ շատ լավ վեկտոր ստանալ, որ
բան տափակացրած վեկտոր ստանալ, որ շատ լավ
իմաստ կարտահայտեր, բայց հետո մեկ ա
ինչ-որ այդ որ կպցնում ենք ինչ-որ բանի ու
վերջը կպցնում ենք 1000 կլասի, դաժան ա։
Այո, 60 մլն GTX 580-ի վրա էին աշխատացրել
երկու հատ երեք գեգաբայթ-անոց, մի
հինգ-վեց օր աշխատացրել էին 90 էպոխով։
Այս երեք գեգաբթ այդ GTX 580 բան ման սա
արդեն ոնց որ խաղալիք է էլի հիմիկվա բանով
ստանդարտներով կամ հինգ-վեց օր թրեյնինգ
անելն է նաև խաղալիք էլի հիմա ամիսներով
են միացնում pretրեյնինգի փուլերը
ու հա սրա նաև նոր տրուկերից էր որ այս
մեր բանը լենետը ռելու էր ներողություն
տանկ հիպերբոլական էր օգտագործում լավ
սիգվոյի չէր օգտագործում որպես ակտիվացիա
ընդեղ ածանցյալները զրոյի մոտ ավելի մեծ
էին գնում Բայց էլի ոնց որ իրա բան
սատուրացիայի պրոբլեմը կար։ Ալեքսն
օգտագործեց ռե ու նաև դրա շնորհիվ էլ
ինչ-որ չափով ասենք 25%
թրեյնինգ էրորի վեց անգամ ավելի արագ էր
հասնում
է Այստեղ հարցը վեց անգամ ավելի արագ քանց
ինչը իրականում էս պահը սենց ոնց որ կլոդի
կլոդի գեներացածը թողել էր ես մոռացա
խորանամ բայց վեց անգամ ավելի արագ էր այդ
ամեն դեպքում տպավորիչ է։ Հա, դրոհաութ
կար մեջը, տվյալների ագմենտացիա կար մեջը,
այսինքն մեր իմացած գաղափարներն ա ուղղակի
կիրառած էլի։ Ուղղակի ոնց որ շատ լավ,
սիրուն ձևով ու GPU-ների վրա։
Հա, ըըը
այստեղ
էլ ի՞նչ ա կա, հա ու նաև համեմատության
համար ոնց որ էս մեկը, որ 15.3%-ը 3%-ը
իրա բանը, հաջորդը 26.2 երկուս էր էլի,
այսինքն համարյա պրոգրես չկար նախորդ
տարվա համեմատ, եթե բանը Alexexնետը
չլիներ։
Հա իրենք իրենց GPU-ի կոդը այդպենսդուայի
վրա իրանք սարքել էին։
Մի քանի ուրիշ դետալ, եթե հետաքրքիր ա, ու
սա ութերորդ ամենացիտված հոդվածն էր 21-րդ
դարի։ Ամբողջ բան գիտության մեջ էլի, ոչ
թե «Էլ-ի»-ի մեջ։
Ու սրա շուրջ գերֆանտաստիկ վիդեո ունի
բանը
էլի wellշchլափսը
հա ու բան ես ահավոր խորհուրդ կտամ նայել
էլի շատ երկար չի բայց շատ սիրուն ու
հավես ա էլի այնտեղ նաև էս լեյերների
վիզուալիզացիաներ բան ա անում տենց ոնց որ
կինոյի պես կարաք նայեք էլի կոպիտ ասած
հա haveֆnetը հետո որ եկավ
իրենք վիզուալիզացրեցին
բանի շերտերը
alեքսնեet-ի շերտերը փորձեն, փորձեցին
պրոբլեմներ մեջը գտնեն ու այդ պրոբլեմները
շտկեն, եթե այդպենս շատ ավելի աբստրակտ
ասենք,
հա
ու տեսան ոնց որ Ալեքսնետի այդպենս առաջին
շերտի բաները տենց լիքը շերտեր զուտ մեռած
էին, առանձնապես գործ չէին անում կամ տենց
շատ ճշգրիտ բաներ էին ինչ-որ ցույց տալիս,
հա ու ոնց որ ուղղեցին բանով յոթըյո յոթի
շերտերը օգտագործելով, ինչ-որ տենց
սթրայդը փոխելով ու cյ դրանով մեծացրեցին
այսինքն իրենց տենց ավելի շատ արած լավ
բան էր, որ վիզուալիզացիան որպես
դեբագինգի թուլ էին օգտագործիք էին
օգտագործել
նայել, դզել, լավացնել մենք սրա շուրջ բան
հաջորդ լեքսիայի, հաջորդ սլայդսետի մեջ
կանենք տենց գրադսի մասին խոսելով
հա ու հա դ իրենք էին
հաղթեցին ոլորտը, բայց այդպենս ինչ-որ
սուպերվաու գաղափար նորույթ որպես
այդպիսին չկար, որովհետև ավելի լավսենտն
էր, սպենս ասած, բայց ոնց որ մեկ ա
տպավորիչ գործ էր էլի ամեն դեպքում
հա ու սա ոնց որ վիզուիզացիայի օրինակ, թե
ինչեր են տեսնում սկզբիլերները
ու ինչ-որ այդպենս գաբորոտ բաներ է էլի
այդպենս տարբեր անկյուններով, տարբեր
գույների շուրջ նայած բաներ տեզրագծերի
դետեկտորներ էլի
հիմնականում, համա օրինակ բան կլորներ է
գտնում ինչ-որ։
Այս մեկը ու՞ր է այս մեկը այսպիսի այ այս
ուղղությամբ արածանցյալներ է հաշվում։ Հա
լավ, մի խոսքով։
Մինչև ստեղ հարց կա՞, ժողովուրդ,
իմիջիայլոց, նահարկե հարցնեմ։
Օքեյ
14 թվին Google-ից ից լավ մոդել եղավ ու
VGG-ն էր լավ մոդել:
Երկուսի գաղափարներն էլ եթե քննարկենք
այս բանի մոտ
Google-ը նետենք բանի կոնցեպտից էին
օգտվել, որ եթե նայենք, թե մի հատ ինչ-որ
կոնկրետ նեյրոն, այսինքն ֆիքսել եմ մի հատ
ինչ-որ այ սրան սա ու էս նկարի վրա ինչ-որ
կոնվոլցիա ենք բան անում, այ սրա արժեքը
ստանալու համար ինչքան բան ենք մենք
տեսել, ինչքան բան ա դեր խաղացել իրա
համար։ Հիմա եթե օրինակ երեքը երեքի
կոնվոլյուցիա եմ անում, դրա պատասխանը
լինելու է այն, որ ինը հատ բան ա եղել,
ինը հատ արժեք ա սրա վրա դեր ունեցել։
Հիմա, օրինակ, եթե մի շերտ էն կողմ գնամ
ու մի հատի էլ երեքը երեքի կիրառեմ, արդեն
այդ մի հատ արժեք ստանալու համար այստեղ
էլ ա մի հատ երեքը երեքի բան լինելու,
չէ՞, բայց այս երեքը երեքին ստանալու
համար ամեն մեկը համապատասխանաբար իր մի
հատ ինչ-որ ուրիշ երեքը երեքին ուներ,
բայց իհարկե Այստեղ բան էր լինելու մեր
մոտ, օլ էր լինելու, որովհետև այս երեքը
երեքի արժեքներից
մի հատ եթե սրան այս կողմ բերեինք, այստեղ
շատ նոր բան չէր լինելու, մի հատ էլ պետք
է այս կողմ բերեինք, մի հատ էլ էս կողմ
բերեինք, նոր էս նախորդի երեք երեքը
պրծներ, այսինքն հինգը հինգ էինք
ունենալու զուտ։
Այսինքն մի հատ երեքը երեքի շերտը տեսնում
ա երեքը երեքի բլոկ հետո այս երեքը երեքի
բլոկից այդ վրա մի հատ էլ եթե անենք ենք
այ սրա արժեքը տեսնելու համար սա էր
լինելու սրանը սա երկու հատ երեքը երեքը
հհինգըհինգի բլոկ է տեսնում երեք հատ
երեքերեքը յոթը յոթի բլոկ է տեսնում
մի խոսքով սա աս ամեն մեկը ոնց որ իր
field կոչվածն
հա ու ստեղ ստացվում է ոնց որ աս մեր
երրորդ շերտը որյթըյ է տեսնում արդեն սրա
փոխարեն եթե օրինակ մի հատ ուղղակի անեինք
էլի ինքըյ կտեսներ էր,
հա,
բայց եթե պարամետրերի քանակով նայենք,
երեք հատ երեքը երեք ու մի հատ յոթ յոթ,
ահա ու նայենք ոնց որ ավելի քիչ պարամետր
ունի, եթե ինչ-որ հստակ ֆիքսած, օրինակ 64
հատ channel ենք ունենում, բա ես գցենք մի
կողմ, այստեղ արդեն մեր մոտ լինում ա յոթը
յոթի դեպքում կա բան 49 մեր մոտ,
Երեք հատ 3 * 3ը 27 ու c քառակուսիովը եթե
բազմապատկենք արդեն ունենում ենք ու 64
հատ 64 խորությունը նպենս չի շատ չտեսնված
բանը մի դեպքում ունենում ենք 200 000 մի
դեպքում ունենք 11000
մոտ երկու անգամ ավելի քիչ պարամետր
ունեցանք բայց տեսնում ենք նույն բանը
այսինքն նույն յոթը յոթն ա ազդում մի
հատիկ նեյրոնի արժեքի վրա
ներողություն սա խաբեցի սա Սա բանենց
իդեան էր, VGN իդեան էր, Google-ի իդեան
բանն էր, instionն էր։
Հա ու էս կոնցեպտը օգտագործելով, այսինքն
այդպես
իրար վրա բլոկեր դնելով երեք, երեք երեք
երեք, հետո օրինակ բան pulling հետո էլի
երեքերնոր,
ոչ թե մի հատհ օրինակ
դրանով եկան Vgենք ավելի լավ մոդելի 7.3%
3% մոդելի
հա ու նաև այստեղ էլի նշանալի ա, որ 138
նշանալին բառ չի իսկական, չգիտեմ ոնց ասել
ճիշտ 138 միլիոնից 124-ը վերջին շերտի մեջ
էր բայց հետո այս բլոկում էդքան լավ գործ
էին արել, որ 14 միլիոն պարամետրով պրծել
էին
ու հա ու սա բան էնդրու զիսրման ու Կարեն
Սիմոնյան
Ըհ եթե մի տեղ հայ ենք տեսնում, պետք է
պարտադիր կլոնդին ասենք, որ իր մասին
ինֆորմացիա ներառի էլի տենց ճարտար չկա,
հետո deep-ում էր աշխատել alfa zero, alha
go fold ընտիր բաներ են
reinforcementarնգից կամmայից խոսալուց մի
երկու բառով իրենց մասին ավելի շատ
կխոսենք, շատ-շատ կայֆեր են
ալֆաֆոլդո մոբելյան ստացան սրա համար
մարդիկ,
բայց մի խոսքով
Օքե՞ էր VGG-ի ոնց որ հիմնական նորույթը:
Ըմ ես մի բան հարցնեմ: Այսինքն իրենք
պրոստո էդ բանի չափերը փոխեցին ու ավելի
լավ արդյունք ստացան, թե՞ ուրիշ բան էլ
արեցին: Ես էդ պահը բաց կողմը բաց թողեցի,
չհասկացա:
Հա, ոնց որ իրականում
ըստ էության
ամեն մի թազա մոդելը էդ բանն ա մի հատ
ինչ-որ ուրիշ արխիտեկտուրա բանի համար ոնց
որ այսքան հատ այս չափի կոնվոլյուցիա
անենք հետո բան max փուլ անենք հետո սենց
անենք հետո նենց անենք թե օրինակ այսքան
հատ անենք այնքան հատ անենք որովհետև
ասենք alexnetից հետո արդեն ռելուն էր
օրինակ ընդունված էլի եթե ասում էինք
alexnetի նորույթների մեջ էր նաև
ակտիվացիայի ֆունկցիա փոխելը արդեն հաջորդ
շերտերը ըստ էության զուտ բան է հաջորդ
մոդ մոդելները, ըստ էության զուտ բան էին
անում էլի։ Ուղղակի արխիտուրաներ էին
փոփոխում ու էդ արխիտուրաները փոփոխելու
մեջ ինչ-որ հետաքրքիր հիմնավորումներ էին
ավելացնում էլի։ Այսինքն սա նույն
Aleexնետից
կոնվնետն ա։ Ուղղակի բան, ոչ թե մի հատ
կոնվոլյուցիա, հետո միանգամից down
sample, այլ երկու հատ կոնվոլյուցիա ավելի
պուճուր կեռնելով, հետո sample ու նույն
ստրուկտուրան կրկնած էլի ինչ-որ սուպեր
վաու նորություններ չի որպես այդպիսին
էլի։
Հա, օքեյ։
ըհը այստեղ արդարության համար ոնց որ
բանով էլի ըը մենք հիմնական կարևոր
գաղափարների մասին ենք խոսում։ Օրինակ
paper-ը որ բացենք, կարող ա ասեն
ինիցալիզացիայի կտորում արմատ եսիմ ինչի
փոխարեն մի հատ բան եսիմ ինչ ուրիշ եսիմ
ինչ ենք օգտագործել, կարող ա ինչ-որ էլի
իհարկե տարբերվող բաներ լինեն, բայց ոնց
որ այն կարևոր լուրջ կտորի շու շուրջ ըստ
էության սաղ նույն ստրուկտուրան ա էլի,
որովհետև դե պրինցիպի էլ ուրիշ ինչ անեն
էլի կոնվոլյուցիաների բլոկ ենք ունենում
արանքը max փուլով պիտի պուճուրացնենք
հետո բան ֆուլի քննի անենք դա է էլի
հա շատ բան չկա ու channelներն էլ տենց
էլի ընդունված ինչ-որ բան կա որ գնալով
ավելի շատացնենքչլները
հա ու պրինցիպի դ
Սա չնայած ավելի հետաքրքիր իդեաներ արդեն
գալու ա բանից, մենակ ակտ Google-ից ա
գալու
ը որ ասում էին հիմա ի՞նչ կեղնելու չափ
ընտրենք ասենք երեքը երեքի, հինգը հինգի
կամ ընդհանրապես մեկը մեկի մեկը մեկի անել
դա ըստ էության ոնց որ խորություն փոխելու
տրյուկը որտեղ ասենք սրա գլխից եթե մեկը
մեկի անեմ նշանակում է էլի ոնց որ էս սաղ
կետերին ամեն մեկը մի հատիկ ինչ-որ թիվ ա
դառնում դառնում, բայց օրինակ եթե նկարը
եռաչափ էր, էս մեկին կարող եմ դարձնեմ
ասենք ինչ-որ տասաչափ
կամ նաև հակառակը էլի ոնց որ այս տասաչափը
դարձնեմ ինչ-որ մի հատ չորսաչափ ինքը տենց
էժանչլների քանակ նվազեցնելու ձևը ավելի
շատ որպես
ու է պարամետրով հաշված շատ-շատ է
քչացնում
է ոնց որ չգիտեմ թե որն է լավագույն
կոնվոլուցիայի ձևը բան։ Դրա համար կարամ
եմ բռնեմ ու ուղղակի տարբեր բաներ անեմ
ընդեղ հետո ու հետո իրար սաղ կպցնեմ, սաղ
կպցնեմ հետո իրար գլխին։ Այսինքն մի հատ
օրինակ անեմ երեք երեք, հետո maxքս
փուլինգ փադինը մեկով, մի հատ ասենք անեմ
հինգ-հինգ կոնվոլյուցիա փադին երկու, մի
հատ երեք երեք կոնվոլյուցիա փադինգ մեկ,
մի հատ ուղղակի մեկ-մեկ կոնվոլյուցիա,
սպենսի բաներ անեմ ու այս մեկ-մեկ
կոնվոլյուցիայի շնորհիվ վստահ լինեմ, որ
ոնց որ մեկ-մեկ ու ինչ-որ խորություն
անելով մենակ մենակ խորություն եմ փոխում,
որովհետև նկարի վրա հինգ-հինգ անես, թե
երեք երեք անես, տարբեր արդյունքներ ես
ստանում էլի: Այս մեկ-մեկը օգնում է
արդյունք բան այդ չափահականությունները
բերել նույն բանին ու ուղղակի իրար կողք
շարել: Այսինքն ստացվում է մի հատ մի կտոր
եղել է երեք երեքից եկած, մի կտոր եղել է
մեկից եկած, մի կտոր հինգ-հինգից և այլն,
և այլն: Տարբեր մակարդակներ է էլի,
այսինքն այս էլ ինչքան գիտեմ բանից է եկել
անունը այնպրոյի
խաղը խաղացած Նոլի, եթե 99%-ով վստահ եմ,
որնոլի բան արած,
direct արած inception կինոյից է եկել, որ
երազի մեջ էր տեսնում, որ սպենց բլոկի մեջ
ունենք մի հատ ուրիշ կոնվոլյուցիաների
բլոկ բան է այդ մտքով,
հա ու այ այդ կոնցեպտն են օգտագործել, որ
ունեցել են մի հատ ինչ-որ սովորական
շերտեր, հետո inception-ի շերտեր, որ
տարբեր չափողականություններով բաներ էր ու
ստեղ օգտվել են շատ-շատ ավելի քիչ
պարամետրերից՝ 7 միլիոն պարամետր,
ըըը, այնտեղ ինչ-որ տեղ, որ ասել էի 60
միլիոնից 12 անգամ քիչ, սխալ էի ասել,
հա, ու 14 թվին իրանք են հաղթել։
Հա՛, ու ոնց որ ինչի շնորհիվ էսքան ավելի
քիչ պարամետր, սա ոնց որ շատ-շատ շատ շատ
լուրջ քանակ է էլի։
Ըը հա ներողություն, այս Inception-ի
հիմնավոր որում է այ շատ բաներ we need to
go deeperներ որ ավելի խորն է պետք գնալ
մոդելներով
բան խաբեցի refera
inspionի մեջ էին այս արտահայտությունը
անում
հա հիմա բայց ինչի շնորհիվ էսքանը ավելի
քիչ պարամետր
իրականում ոնց որ այս կոնվոլյուցիաների
շերտի մեջ ինչ ուզում ես արա ոնց որ
ուզում ես 99%-ով օպտիմիզացրու պրոցեսը
բեյթերի քանակը քչացրու մեկ է սաղ համարյա
կտակված բանի մեջ էլի այս full connected
shտի մեջ է կուտակված
ու իրենք սրա հարցը լուծել էին global
average pooling անելով այսինքն եթե մեր
վերջին շերտը եկեք մի հատ օրինակ նայենք
ասենք այստեղ էս վերջին շերտը ուներ 512
այսքան 512 խորություն ուներ էս գժերը
բռնել են այս 512-ը միջինացրել են դարձել
են մի հատ ասենք 14 էլի նու իհարկե իրենց
չափահականությունները ուրիշ են եղել, բայց
միտքը դա էր, այսինքն բռնել վերջին
շերտում
ուղղակի բան անել,
միջին աշխատացնել, ասենք իրենց իրենց
դեպքում 256-ը տտտ տտը, տտտ-ի էր, դառել ա
մի հատ 256 ուղղակի ու դա ա կպցվել, չէ,
ներողություն սա օրինակ էր բերած, կներեք
ու սա շատ շատ փոքրացել ա պարամետրերի
քանակը ու բան նաև ինչ-որ չափով
ռեգուլիզացիա որպես աշխատել
ըհ էս Google-ից նաև այդպենս Google-ի վրա
արած էդ ակտիվացիաների
ատլասը կա նաև, որ նախորդ լեկցիային մի
քիչ նայեցինք շշմեցինք շատ տպավորիչ գործա
ահավոր էս հղումով ոնց որ էլի նույն
հղումը կա, եթե կուզեք նայել օ հա էդ
երկու ուժեղ բանն էր գլոբal average փուլը
նենց չի որ ամեն տեղ պետք ա լավ աշխատի
-ին օրինակ հենց մեր պրոեկտում, պրոեկտի
դեպքի համար վատացնում ա բանը, գործն է
ընդեղ մի հատ ինչ-որ մի հատ բան 77%-ից
25% ա սարքում,
բայց այդ շատ-շատ ավելի մեծ, շատ-շատ
ավելի շատ դատասթով բաների վրա լավ օգնել
է էլի պարոների քանակ նվազեցնել ու որակն
էլ բարձր է պահել
ստեղ օքե էր ամեն
Արի
ու գալիս ենք մեջներից ամենագժականին 15
թվականի ռեզնետին
ու ես հիշեցի որ նախորդ լեկցիաներում ոնց
որ թեզնետին մի երկու անգամ 14 թիվ եմ
ասել սխալ եմ արել մի հատ ժողովուրդ նաև
հավելյալ բան որ այս սխալները որ
շուտ-շուտ եմ անում հիմա իմ բան
YouTube-ում են չափերներ ու thumnail
գեներացնելու պրոցեսում, որ կլոդն ա
անում, ավելացրել եմ էն, որ մի հատը կլոդը
նայի, ասի՝ ինչն եմ սխալ արել ու ստուգի
ինչ-որ պնդումներ ու YouTube-ում որպես
բան քոմենթ, որպես դեսպշում կտոր էդ էլ եմ
դնելու ոնց որ մի հատ էլ կլոդի բանի վրա
ես անցնելու եմ այդտեղ իհարկե, բայց ամեն
դեպքում ոնց որ խորհուրդ կտամ, եթե
YouTube-ով եք վիդեոն նայում կամ երբ որ
ես YouTube եմ ուղարկում մոնտաժած վիդեո,
մի հատ ուղղակի բացեք քոմենթի շրկտորը,
նայեք, եթե ինչ-որ տպս սուպեր որ կարևոր
սխալ լինի, որ արել եմ, դրա մասին ես ոնց
որ հավելյալ կասեմ այնտեղ չատում, որ
գրում եմ շատ մեկ-մեկ, բայց ինչ-որ
պուճուր-մուճուր բաներ էլի կարող է
օգտակար լինի էլի, օրինակ այդ
պուճուր-մուճուր բաներից ընդեղ սխալ որ
արել էի բանն էր ասել էի, որ էդ
հասարակ ֆիչերներ, ասենք եզրերբանման և
այլն, էդ որ ձեռքի հետ ասել էի, որ բան
մոբելյան մրցանակակիրների ինչ-որ բաների
ցուցեի, ասել էի մկների վրա, բայց դա
իրականում կատուների վրա էր, օրինակ,
ընդհանրապես 1000 տարի կարևոր չի մեր
կոնտեքստում, բայց ամեն դեպքում սխալ ա,
ոնց որ թող սխալը ուղղվի, բայց նաև ինչ-որ
փաստային սխալներ կարի էլի շատ հանգիստ ու
ինչ-որ հենց բուն էմելական սխալներ կարի
էլի։ Ես սխալներ իմ ամենամեծ խոբին ա էլի
էդ սխալներ անելը, նենց որ այդ յութուբի
կտորին նայեք էլի։ Ես հետո մի հատ ինչ-որ
ուրիշ վիդեոյի սկզբում էլ կասեմ, որ ավելի
այդպենս բան լինի ու նաև երևի չափում էլ
կգրեմ, բայց հա քանի առիթեր նշեմ
լավ ու գալով ռեզնետին
մոդելները արդեն գլխացավի մեջ էին ընկել
որ շատ շերտերով տանջվում էին ասենք
այստեղ 56 խորության բան CNN-ը ու 20
խորության CNN
տեսնում ենք որ իրենք սկսում են տենց բան
Պլատո լինել պլատոն ոնց որ սենց տափական
կամ բան ստագինացիա լինել էլի դ էլ է լավ
տերմին բառերը ասեմ զուտ որ ծանոթին մի
քիչ ավելի շատ ավելի բարձր թրինգ erորով
այսինքն 56 շրտանց մոդելը ինչ-որ ավելի
մեծ թիվ է որ այդ թվից չի կարող ներքև
իջնի ու նաև շատ ավելի դանդաղ են նվազում
ասենք այ ճշտությանը սա հասել է 4000
իտերացիայում սա հասել էր 1000 մի
քիչերորդ իտերացիայում ու հետո տորմուզ էր
տվել մի քիչ բայց ամեն դեպքում
Ըը
հա ոնց որ չեն կարող մարդիկ չի ստացվում
խորըցանց թրեյն անել պրոբլեմներ ա աջ
ուզախ ոչ չի լինում
հիմա այ դրանց լուծում կակրպես եկավ
residualուլի գաղափարը
որի միտքը այն է, որ մի հատ ինչ-որ x եմ
ստացել հիմա այստեղ ունեմ ինչ-որ իմ
շերտերի լեյերը դա կարող է լինի ինչ-որ
չգիտեմ կարող է լինի տրանսֆորմերի մի հատ
չբո կարող է լինի նեյրոնային ցանց
սովորական կարելի է լինի CNN-ի ինչ-որ
կտոր, հետո ինչ-որ ակտիվացիա ունեմ, հետո
մինչև ինչ-որ ուրիշնեմ և այլն, և այլն ու
ստանում եմ ինչ-որ fx գուշակության մեջ,
հետո այս fx-ը դնում եմ իրա ակտիվացիայի
ֆունկցիայի մեջ, գնում եմ առաջ, օրինակ,
եթե իմ մոտ էս պրոցեսը կար, հիմա սրա
փոխարեն ուղղակի էսքը, որ գնացել էր էս
բոլոր բլոկին որպես ինփութ, ստացել էինք
ինչ-որ gե իx, Էս GX-ին մի հատ նորից
կգում X-ը։
Վսյո։ Հա, հեսա է:
Այսինքն, այսինփութը, որ ինչ-որ
ֆունկցիայով եկել, անցել է, ես իրան հետ
եմ բերում, մի հատ էլ էլի ավելացնում եմ:
Այ այս գաղափարը այս skipի conնշի, ոնց որ
skipի ասածը, ոնց որ մի հատ իրան
անցկացնում եմ այս բլոկով, մի հատ էլ skքի
եմ անում այս բլոկը ու մի հատ անցկացրած,
մի հատ սքիփ արածի, գումար եմ վերցնում,
այ սա ահավոր եղանակ է փոխել
ու սա ոնց որ կարա կարող է թվա որպես, հա
ու ժողովուրդ սա իմիջիայլոց կգան, ոնց որ
գրադիան բուստինգը կարա հիշացնի էլի ու
ինչ-որ գումարում ենք, բան fx-եր, հետո
սրանց եղածին ենք գումարելու մի հատ
ինչ-որ էլի մի հատ ինչ-որ ուրիշ gե իx և
այլն, և այլն, այսինքն հերթով այս մի
արժեքներին մի քիչ մի քիչ նոր բաներ
գումարել, այսինքն գրադիանտ բուստինգի
ասած այդ residual-ները փորձել գուշակել
ու իրան դզել, փոքր-փոքր դզել, դզել, դզել
գրադիան բուստինգի դեպքում ակնհայտ է, թե
ինչ ենք դզում, այսինքն KY, KY գլխարկ,
սխալանքը Y - Y գլխարկն է։ Այս դեպքում էդ
վերջնական մեզ ստացած վեկտորը նենց չի, էն
վեկտորն ա, որը որ հենց գուշակություն ա,
իրան հետո պետք ա ֆուլի կոնկրետ լեerով
կպցնենք բանին։ Այդ կտորին նաև անվանում
են հեդ էլ որպես տերմինո, ոնց որ գլուխն է
բանի, աթութին գալը գլուխն է մոդելի։
Այնպես չի, ակնհայտ գիտենք, թե իրեն դեպի
ուր պետք է ճշգրտենք, բայց առնվազն դնում
ենք էդ ֆունդամենտալ մոտեցումը, որ մենք
ճշգրտումներով ենք հիմա առաջ շարժվում։
Ու սա շատ եղանակ փոխող է, էլի։ Սա
գրադիենտին էլ ա շատ օգնում, օրինակ,
որովհետև ածանցյալի մեջ գիտենք, որ մենք
ունենալու ենք միշտ 1 գումարած ինչ-որ
բան, որովհետև ունեմ x + fx ատենց լինելու
է 1 գումարած ինչ-որ բան, արդեն շատ արագ
է գրադիենտը գնալու, այդ vենշing գրադիենտ
բան, դրանց պրոբլեմը լուծվելու է այստեղ
ինքը շատ ոնց որ լինելու է այն տեսքի, որ
ինչ-որ ունենք կոնվոլյուցիա բա նորմռելու,
կոնվոլյուցիա բա նորմռելու ու մի հատ էլ
դրանից skip connection այ շատ ոնց որ
CNN-ների մեջ այս սկզբունքով է
օգտագործվում ինքը
բայց ժողովուրդ սա շատ ձև շիֆթ ա արել
ոլորտի պատկերացումը թե ոնց են աշխատում
էս մեր մոդելները սովորելը ոնց պետք է
լինի մինչև այդ սովորելը հիարարխիայի
գաղափարի վրա էր հիմնված շատ չափով
այսինքն կա երեքը երեքի նկար կար երեքը
երեքի երեք շերտանոց ինչ-որ մի հատ նկար
մենք հիմա սրանից կսովորենք մի հատ ինչ-որ
16 շերտանոց նկար որը կունենա իրա ինչ-որ
բան հասարակ ֆիչերներ եզրեր
կլորություններ և այլն և այլն է այս
1616-ի
վրա այ էս սրա վրա կսովորենք մի հատ
ինչ-որ ուրիշ բան ոնց որ այս ավելի
հասարակ շատ ֆիշերներից կսովորենք էլ
ավելի շատ ավելի կոմպլեքս ֆիչերներ, որոնք
կլինեն սրանց կոմբինացիան, հետո սրա գլխից
ուրիշ բան: Այն սովորական նեռնային
ցանցերի մասին խոսալուց չէ, մենք ինչ-որ
իրեն ասենք, ոնց որ կարանք պատկերացնենք,
որ ամեն մի շերտը տարածությունը մի հատ
ինչ-որ մի հատ նոր ձևով ծալում ու տենց
ոնց որ շերտերով ամեն մեկը մյուսի գլխից
նոր բան է անում: Հիմա ժողովուրդ այս
մոտեցումը
փոխվել է, ասել է չկա էլ սրա գլխից սա
Կա շարունակական պրոցես,
այդ պրոցեսի մեջ ամեն մի շերտը իր լուման
է դնում, այսինքն ամեն մեկը ասում է այս
նախորդին արի դզենք, դարձնենք մի քիչ այ
սենց, հետո ասում է սա սրան դզենք,
դարձնենք այ սենց արդեն ոնց որ ամեն մեկը
իրա ճշգրտումով ա առաջ գնում, ոչ թե մեկը
մյուսի գլխից ամեն ինչով եկավ մտավ։ Սա
ֆունդամենտալ տարբերություն ա էլի։ Սրա
արդյունքում ստացած ոնց ինչ-որ այդ
վերջնական այդ տրանսֆորմերներում է ավելի
շատ այդ տերմինը օգտագործում, բայց այն
հիմնական վեկտորը, որ այդպենս շերտ-շերտ
լողալով գնում է, իրեն residual stram են
անվանում ուտեղ էլ շերտերով նայելով
տեսնում ենք, որ ասենք այդ
տրանսֆորմերների
ավելի խորը շերտերը մեկ էլ հոպ ինչ-որ նոր
բան են սովորում էդ իմ սիրած
մեխանիստիկլիity-ն
օրինակ նայում է ասենք տեսնում ա ինչ-որ
օրինակ ֆուտբոլիստության մասին
ինֆորմացիան հոպ հինգերորդ չորրորդ
շերտում այդ residual stream-ին արագ
ինչ-որ բան գումարվեց, ինչ որ շատ բաներով
ստեղծենք, տեսնում ենք ինչ-որ հինգերորդ
շերտը դա է հավելում ամեն ինչին, չորրորդ
շերտը ինչ-որ ուրիշ բան է հավելում, տենց
այդ հավելելու պրոցեսով գնալը շատ
ֆունդամենտալ, լուրջ տարբերություն ա եղել
ու արդեն սա թույլ ա տվել շատ խորը գնալ։
Մենք ընդեղ նայում էինք 20 լեյրանոց շերտ
ցանցը 56-ի համատ 56-ը տանջվում էր, էս
մեկը արդեն արդեն 152 շերտ են իրան վազ
աշխատացրել էլի, շատ տպավորիչ թիվ ա էդ
152-ը։
152 հատ բան հիերարխիայով իրար գլխից
կիրառես, կիրառես, կիրառես, էնքան կորուստ
կարաս ունենաս,
այնքան շատ սխալ կա, որ կարաս մեջը ամեն
մեկում, կոպիտ ասած 99% ճշտությամբ եթե
լինես, համականությունը, որ սաղ լավ կգնա,
0,99-ի 152 ա, որը համարյա զրո է, սա Սա,
իհարկե, շատ-շատ կոպիտ օրինակ ա, ու տենց
ոնց որ զուտ- ինձ հարմարացնում եմ ամեն
ինչ, որ տենց օրինակը բերեմ, բայց ամեն
դեպքում, էկրանը լավ ասեմ, ըհը
ու հա ու սա ոնց որ
VGG-ից ութ անգամ ավելի խորն էր, բայց շատ
ավելի քիչ գործողություն էր անում, ասենք
մի հատ նկարութի, մի հատ ինp նկարի համար
ու արդեն արդեն մարդկանց մակարդակից
իջացրեց ճշտությունը ու բան արեց դարձավ
ամենացիտված հոդվածը
նու 16 թվական ասել գրած կարող ա 15 սբթ
են արել 16-ին հրապարակվել ա որովհետև էդ
կոնֆերանսների ռեբյունները այլանդակ
դանդաղ են
բայց հա դրանից հետո կար այս PCR-ը եթե
չեմ սխալվում բանից ա ինչ-որ բիոլոգիայից
ա ավելի շատ
հոգեբանության ինչ-որ հոդված և այլն Հետո
վեցերորդը random forest, յոթերորդը այս
intension isol unit-ը transformորմերների
են ամենահիմնական բաներից ա, հետո
ութերորդը alexnet
հետո նայեք տեսեք global cancer
statystics է դա survey ինչ-որ բաներ
ու տենց հետո կար unթet, էս unետ-ը խռթ
խրթ չափ լավ unթի մասին հետո մի երկու բառ
խոսալու ենք 15-ը cycle learn 16-ը սա
գիրք ա ինչքան հա մի շուտ տով կամ կարող է
surveոտ ինչ-որ բան deep learning կոչված,
բայց մի խոսքով կարող էր կարող էր սա էլ
հետաքրքիր լիներ պոտենցիալ սա RNA
sequensing ինչ-որ դնկների հետ կապված
հա measuring inconsistencies in meta
analysis սա մի քիչ խնդալու է, որովհետև
ոնց որ անալիզ ինչ-որ տարբեր անալիզների
իրար խմբավորած անալիզն է ու այս հոդվածն
էլ այդպենս անալիզների մեջ այդպենս
անալիզների անալիզն ա մետամետա անալիզ,
բայց մի խոսքով ու նաև այստեղ արդարության
համար պետք ա նշել տարեթվերը նաև էլի սա
16 թվականից ա 174000 հասել, էս մեկը 2001
թվականից ա 199000 հասել նու, բայց նաև
արդարության համար էլի մեջ շատ ցիտատաններ
հավաքելը շատ ավելի հեշտ ա, քանց օրինակ
մաքուր մաթեմատիկայի մեջ։
Ըը բայց լավ, մի խոսքով շատ թշնակվեցի։
Սրա շուրջ կակրաս հենց վերջերս wellշch
շլսն ա կրկին, կներեք որ հավաս եմ ասում,
ախր ուղղակի էդ տղան շատ-շատ ընտիր
վիդեոներ ա հանում
Resնեթet-ի շուրջ վիդեո ա հանել 35
րոպեանոց
ու ցույց էր տալիս թե ոնց էդ քննի բանը
օգտագործելը բերում էր նույնիսկ այն
առաջին նույնիսկ չասեմ առաջին շերտերում
շատ ավելի ողորք շատ ավելի սմուտ
surfaceների որոնց վրա շատ ավելի հեշտ է
օպտիմիզացիա անելը
շատ բրիլիանտ տրյուկ է էլի
Հա։
Ոնց որ
այսքանն էր։ Սրանից հետո արդեն առանձնապես
իմնեթով պրոգրես
պրոգրեսի չէին էլ հետևում
հարց է ժողովուրդ մինչև ստեղ
բարի
IMN-ից հետո էլի մի երկու հատ բան թողել
եմ սլայդ
հետաքրքիր գաղափարնի ասենք group
convolution կամ ինչ-որ այդպենս հետո ոնց
են ինչ-որ շատ սկելինգ փորձել անել և այլն
ինչ-որ տար ուրիշ արխիտեկտուրաների
դիզայններ և այլն ասենք danսն
ասենք որ այս skipի շերտը կպցնում է ոչ թե
գումարում բայց ավելի մանրամասը չգիտեմ թե
ինչ efficient այդ ըըը որ տենց
խորություն, լայնություն ու ճշգրտություն
միասին փորձում ա բան անի, ավելի
ավելի բան անի, ավելի մեծ արժեքներով
աշխատացնի և այլն, այսինքն ինչ-որ էլի
բաներ կան, բայց ոնց որ գուցե էս դարի
լեկցիայի համար էս նախորդն էլ էր բերել
բառը, դրա համար շատ ինչ-որ երկու սլայդով
ուղղակի թողած են
հաիժնետի վրա արդեն ինչ-որ պահից
հոդվածները սկսել են տոպեկի մասին խոսալ
ու լավագույն արդյունքը 22 թվականին 91%-ն
ա եղել, այսինքն ոչ թե հինգ հատ ենք
ասում, այլ արդեն մի հատիկ ասեցինք ու
վսյո պետք ա ճիշտ լինի։
Ըը հա ու էս կոկան արդեն բան մեր բանի
ընտանիքից ա, ժամանակակիցների ընտանիքից
ա։ Ինքը իմիջնեթի վրա ընդհանրապես
թրեյնինգ չի արվել ընդհանրապես։
Ըմ ու 81% ճշտություն ա ունեցել դրանով,
ինքը տենց միլիարդավոր նկարներ ու տեքստեր
զույգերից ա բան արել 1000 հատ էդ կլասերի
համար, այսինքն կլիպի տեսակի մոտավոր
ինչ-որ բան ա արել
ամ ու հա ու նաև ոնց որ հիմա պրոբլեմ ա
բանը թեստս set սեթը, որովհետև թեստ set
սեթի մեջ գտել են, որ սխալներ կան այսինքն
արդեն ոնց որ ինչ-որ տոկոսից էն կողմ
նվազացնելը կարող ես նշանակի աղմուկ
սովորել, որովհետև իրականում սխալ ա բանը
լեյբլները
հա, բայց հա, բայց ընդհանուր առմամբ արդեն
ոնց որ էս բոլոր էս ստուգող բաները, տենց
կոչված բենchչմարկները բանի գաղափար
ունեն, սատուրացիայի գաղափար ունեն։
Բենմարկի սատուրացիան հիմնականում էն ա,
որ արդեն մոդելները սկսում են տենց
շատ-շատ բարձր ճշտություն ունենալ ու
արդեն հետաքրքիր չի իրա շուրջ ասել, թե քո
արդյունքը ինչ ա, որովհետև ոչ մեկի չես
զարմացնի կամ ոչ մեկի հետ չես համեմատվի,
ասես՝ գիտես ինչ, 99% է մեր մոտ բանը ու
սա այս լեզվական մոդելների վրա այս
բենchչմարկների սատուրաացիան էլ ավելի
արագ է զգացվում սկսվում էլի, թե ոնց մի
հատ ինչ-որ բան սկսում է, որ ասենք օ 30%
ճշտություն, օ 40, հետո սաղ 100 տոկոս եմ
ասում, էլի ինչներիս ա պետք սա սրա մասին
նշում անենք։ Իմիջա արդեն էդ ճյուղից ա,
բայց ինքը տենց շատ լուրջ ազդեցություն ա
ունեցել էլի ամեն դեպքում։
Հա, մի երկու դետալ է, որ եթե ուզում ենք
ոնց որ վերարտադրենք էս մեր ինչ-որ մի հատ
արխիտուրա, մենք կարող ենք ուղղակի էս թch
vis վիզից բերենք մոդելները, օրինակ՝
Օրինակ ասենք model. Resident 18, օրինակ
ասենք իրա քաշերը, որտեղից գա, պատրաստի
արդեն ունեցած քաշերը ու իր գլխից, օրինակ
շարունակենք, գնանք առաջ, սա transանfեր
լորarնingի գաղափարն ա լինելու, նրա մասին
հաջորդել սայթetում
ու հա մերօրյա հիմիկվա բաներում ոնց որ
այդ attentionի գաղափարը, որ հետո
կանցնենք visual transformerներ կամ
visual language modelներ, բան դրանով դպս
ահավոր դոմինանտ է դառել
ու արդեն ոնց որ նկար տես նկարը
կլասիֆիկացիա անելը դառել է բան ուղղակի
ուղղակի ունակություն ոնց որ 1000 մի
ուրիշ բան կարանք անենք նկարի հետ կարանք
նաև ոնց որ եթե նկարին կարանք բանը տանք
ասենք էս կոմպը ինչքան ավելի հեռու դրած
էս պատից ու բան է սա ընդհանրապես ինչ
ֆիրմայի կոմպ ա կարանք նաև ուղղակի
հասնենք ասենք ինչ ես տեսնում նկարում ասի
կոմպ էդ հեռավորություն ության հարցը
իմիջիայլոց հիմա երևի շատ վատ կպատասխանի
դ էլ ֆիզիկլ է a-ի հիմիկվա ամենաարագ
զարգացող ճյուղերից մեկի գործերիցը
իսկական աշխարհի վրա էլ բան մոդելներին
աշխատացնել այ լավ մի խոսքով հիմա դրանք
են տենց շատ դոմինանտ արել բայց CNN-ները
մեկ ա ոնց որ շատ լավ ինդակտիվ բայս են
եթե օրինակ պուճուր դատասետ ունեն կամ
փոքր մոդել ա պետք կամ պետք ա ամեն ինչ
աշխատի մի հատ ինչ-որ պուճուր սարքի մեջ
առանց ինտերնետ
այդ էջում աշխատի այդպենսբի սիստեմներ էլ
են նաև սենց ասում պրինցիպին ու բոդի մի
քիչ լավ էջ էջի վրա աշխատել
մի խոսքով էլի լիքը տեղ կարաN-ը օգտակար
լինի բայց ամեն դեպքում ոնց որ լավագույն
նկարների հետ աշխատելու բանը չի եթե մեզ
ազատ ենք թողում էլի պարամետրերի քանակ
արագություն բանի հարցերում
հա ու նաև կան բան
նկար ու տեքստերի այդպենս բանով
կոնտրաստիվ տենց վեկտորներ իրար
համապատասխանեցնելով աշխատած մոդելները
ը հա ը ու հա լավ սենց բաներից ավելի հետո
ենք ավելի շատ խոսալու նաև հակառակ
պրոբլեմի շուրջ ա շատ բաներ առաջ գնացել
հակառակ ասելիս այսինքն ոչ թե նկար տալ
ասել էս նկարում ինչ ա ինքը ասի կոմպ այլ
ասել կոմպի նկար տու ինձ այ սրանց մասին
էլ ավելի հետո ենք խոսալու ըստ մեր նոր
հերթականության դասընթացի։
Հա, բայց հա, բայց այն դեպքում CNN-ները
կարան շատ հանգիստ գործի մեջ պետք գան
կախված խնդրից, որովհետև արագ ու էժան են
ու ճիշտ մոտեցում են նաև էլի փոքայի
համար։
Հա, ու էս restեթet-ը կարող է որպես
այդպենս շատ լավ դեֆոլտ մինչև հիմա էլ
լինի էլի մեր մոտ։
Ու հա,
պրինցիպի էսքանս տվեց ժողովուրդ
ցանկացած հարց
եթե չկա մի հատ դասամիջոց կգնանք հետո
դասամիջոցից հետո շատ ավելի արագ transանf
learning լորնingգից կխոսանք
ու հա ու էսօր ու նաև կասեմ պրոյեկտը մեր
էլի թե ինչը
ես մի հատ հարցնեմ մի հատ նոտ ես մյուս
կեսին չեմ կարող միանամ բան։
Հա, օքեյ։
Ըըը ու ուզում էի հարցնեի բանը, էս
նկարների դատապասները, որ կար, այնտեղ
ինքը հիմնականում մի նկարի համար մի հատ
աթութ ա չէ տալիս։
Ըհը։
Բա եթե նկարի մեջ, ասենք մի քանի օբյեկտ
լինի ու ոնց որ ոնց ա հասկանում, որ ինչը
պետք ա գուշակեր, այսինքն եթե շուն ա ու
ինչ-որ ուրիշ բան, ինքը ասի շուն, բայց
այն մյուսը պետք ա գուշակեր, բայց երկուսն
էլ կա էլի։
Ըհը, էս ահավոր տեղին հարց ա։
Ու էս այդ պրոբլեմի լուծումը, էդ պրոբլեմը
շրջանցելն ա, ոնց որ էս իմջնետը իրենք
հավաքել են հենց որպես բան այնպիսի
դատասետ, որ հիմնականում լինի իրա մեջ մի
հատ հիմնական օբյեկտ ու ինչ-որ մեջտեղոտ
մի տեղ, ը որ ուղղակի արդեն մի քանի բանի
հարցը չլինի էլի, բայց հեսա օրինակ հաջորդ
հաջորդ սլայդ setում անցնելու ենք object
detection-ը ով որ արդեն մի հատ նկարի
համար տալիս բան լիքը outp: Ինքը տենց
տալիս ա տենց բաունing բլոքսեր, օրինակ
ստեղ ասելու ա սա այստեղ օրինակ լաստ
այստեղ ամպեր, այստեղ ծով, ասենք էդ կարգի
ինչ-որ բան բայց իմջնեթը ուղղակի մի
հատիկանոց բաների համար սարքած լրիվ էդ մի
պրոբլեմից
ոնց որ էդ պրոբլեմը թասկի դիզայնի մեջ
ուղղակի գցել են մի կողմ, որ ուրիշ բանի
վրա կենտրոնանան էլի, սենց ասած։
Բայց շատ տեղին հարց ա։
Իսկ իրեն ինչ-որ ձևով կարա՞նք վերջում
նենց անենք, որ չգիտեմ, օրինակ ինքը
հավանականություններ տա, թե ինչ է տեսնում
ու ասենք չգիտեմ բարձր հավանականությամբ
երկու բանը
երկուսն էլ կան նկարի մեջ, այց
ենթադրություն անենք էլի
դարդ ինչ-որ արխիտուայի փոփոխություն է
պետք անել կամ չգիտեմ
ոնց որ
եթե, եթե նկարներում իրոք այդպենս լինի,
այսինքն այստեղ օրինակի համար էս հենց
կոնկրետ օրինակ ինչ-որ գուշակություններ,
օրինակ այ այս բանի համար, էս վագերի
համար իրա գուշակություններն եղել է
լեոպարդ, յագուար ու Չիտա կամ սնո
ձնձնային լեոպարդ ու բան, եգիպտական
կատու, այսինքն իր այս տոփ հինգ
գուշակությունը եղել է որպես այդպիսին
տարբեր տեսակի
Մեծ ու սպանող կատուներ էլի այսպես ասած
ու հիմա սրան եթե ասենք սա լեոպարդ է ու
բանը ու բանը չիտան
յագուար ու լեոպարդ է գուցե օգտակար չլինի
որովհետև իրականում էս նկարի մեջ մեկ ա մի
հատ բան մի հատ լեոպարդ մի հատ էդ
կենդանին ա էլի հիմա այդ կենդանին ինչքան
ճշգրիտ ասենք տարբեր հարցով ու քանի որ
այդպենս ինչ-որ ընտանիք կա բան կլաստներ
ասենք շուն ու խասկի կամ այստեղ
կոնտեյներների շիպ ուլբոթ
fireբ ոնց որ ասս այս մի պրոբլեմի այս մի
կլասերի ու էս մի իրոք ամեն ինչի վրա մի
հատ դասի առանձնահատուկ թրեյնինգի
պատճառով որ իրոք այդպենս ա մեր մոտ բան
արած մոդելը ավելի շուտ ոնց որ եթե ասենք
մի երկու հատ բան գուշակի էդ գուշակածները
լինելու են նույն բանը մի երկու տարբեր
ձևով ասած ոչ մասնագետի տեսանկյունից
առնվազն էլի ինձ այսպես է լեոպարդ թե
յագոր 1000 տարի չեմ իմանա էլի այդ
իմաստով
բայց եթե թրեյնինգ սեում եղել է օրինակ
այս բանն ա այս մեր նավնան այստեղ էլ մեր
լեոպարդն է եղել
էդ դեպքում արդեն
կարող է երկրորդ գուշակությունը լիներ մի
տեղ նավ մի տեղ լեոպարդ ու այդ դեպքում
կարող է իմաստ ունենար էլի բայց դ կախված
է լինելու դատայից էլի օրինակ եթե այ դպս
լիներ իրավիճակը արդեն հարց էր գալու թե
իսկ մեր մոտ ինչ ա բանը լեյբլը, եթե լեյբլ
լիներ նավ, մոդելը շուտ-շուտ գուշակեր
լեոպարդ, էդ օրինակ կարո դժվարացներ
թրեյնինգի պրոցեսը, որովհետև ինքը լեոպարդ
ճանաչելու համար փորձելու էր ինչ-որ
ֆիչրներ դուրս բերի, մոտեցումներ դուրս
բերի ու ճիշտ էր մոտեցումը լինելու, բայց
այս նավի պատճառով այդ մոտեցումը
պատժվելու էր: Այսինքն, եթե ուղղակի այս
եղած մոտեցումը օգտագործենք ու իրան ափ
մակարդակով փորձենք դարձնել մի քանի հատ
կլաս գուշակող, ինքը պրոբլեմատիկ է լինելն
իրականում ոնց որ այ այդպենս պրոբլեմի
համար մեր բանը դատասեթetը պետք է լիներ
ավելի շուտ մեր լեյբլը պետք է լիներ որպես
բան սենց բաների մասին հետո անցնելու հետո
ավելի խոսելու ենք բայց շատ լիներ օրինակ
կոորդինատ
x1 y1
երկարություն լայնություն տուփի թե որտեղ
ա գտնվում սա էլի ասենք այ սենց
ու բան, թե որ դասն է ու հետո մի հատ էլ
նույնը ուրիշի համար կոորդինատ այսքն ինքը
սպենս պետք է իրեն այ սպենս երկու հատ
բադինգբոքս ունենարy
ուբոքս էլի ու իրանց համար լեյբլներ ու
մոդելը փորձեր օպտիմիզացներ միանգամից սա
այսինքն իր այս նկարի համար
գուշակությունը պետք է լիներ դասն էլ
գուշակի ու այդ երկու դասերի դիրքերն էլ
գուշակի այ դա արդեն մեզ նորմալ մի քանի
հատ բան կտար էլի մի քանի հատ օբյեկտը
կտար էր մեր համար:
Օքեյ
ըհը ըհը այստեղ շատ լավ մի հատ նկար կա
էսօր լեբլը չեի է դրած, բայց այստեղ ոնց
որ ասենք պրոպորցիոնալ երևի որ նայենք
կարող է շատ մոտ լինեն չէ բաները երկու
դասերը ու հիմա մոդելը եթե այն մյուսը ոնց
որ պատժվի էն մյուսը չսովորելու համար մի
քիչ նավթար է ստացվում էս նկարի համար
հա հա հա այս ահավոր լավ տեսակ
ըըը Ու
Ու իրա գուշակությունը ոնց որ տակինն ա չէ
Այստեղ Դալմատինից ա հա ասել ու
դալմանինից ա հա բա ինչ ա
բայց եթե լեbլի ա ոնց որ երկուսն էլ ինձ
թվում ա ճիշտ է էլի
հա հա հա միանշանակ երկուսն էլ ճիշտ ա ոնց
որ սա դրա համար ոնց որ նու այ շատ կախված
է նրանից եթե դատասետի մեջ չryի չունենք
եթե սա օրինակ ուղղակի կենդանիների
դատասետ լիներ սա չէր խանգարի էլի սա
ուղղակի մոդելը որպես ինչ-որ դե ինչ-որ մի
հատ ֆոն էլի, տենց կդիտարկեր, բայց եթե
միրգ կա մեջը, արդեն լուրջ պրոբլեմ դարձավ
սա էլի։ Սա շատ լավ նկատեցիք, հա ես կամ
ես էլ չէի ջոկել, որ սա բան ա ոնց որ
բալերի մեջից է նկարած էս հա։
Ըհը, շատ տեղին ա։
Ի՞նչ մանդագասկատուն։
Այ այս բանն ա, ըըը, ի՞նչ էր անունը։
Ըը վայս
Մադակասկարի մեջ սրան, էս լիմուրին ի՞նչ
էին ասում,
որ թագավոր էր կար
լավ մտածեք ինչ հարց ունեք, ես այդ
ընթացքում ճշտեմ Լյուր իմագասկար
եքս ահավոր է որ defult թանկ է
մտածեք ժողովուրդ ցանկացած հարց հա ու
Հայկ ձեզ ո<unնց է բան այս երկրորդ կտորը
նայել մտածում Կարանք նաև ոնց որ այս
երկրորդ կտորը նայելով պրինցիպի
հա մորթ մի հատ կներեք բան ուղղ սրա վրա
գնաս մի քիչ շատ
կինգ Ջուլիան լավ կներեք սա էի ուզում
հիշեի էս բան մեքսիայի հետ շատ կապ չուներ
մի քիչ կապ ուներ
մտածում էի կարանք լավ ոնց որ եթե կակրես
ոնց որ կիսվում ա մասնակիցների քանակը
կարա էս transանf լարնingը մնա հաջորդ
լեկցիայի էին այս transfer learningը
տնայինի մեջ օգտագործվում ա ուղղակի որպես
մի հատ բան, որ դե քո ձեռով սարքած մոդելը
օգտագործիր, հիմա իրան համեմատի ուրիշի
մոդելի գլխից ուրիշ բան անելով
այդ մակարդակի օգտագործվում
ինչը պրինցիպի
կարող եք կտոր տնային դուրս գա
լավ եկեք բան եկեք օր թող թեթևոր լինի
բան չենք անի, էս երկրորդ կտորը չենք անի։
Հիմա ուղղակի միանգամից տնայինը ասեմ։
Ըը հա ու ժողովուրդ մեր տնայինն ա նու
ինչպես միշտ տնայինի առաջարկ էլի բան չի
ոնց որ
ես ուղղակի ասում եմ իմ ու կլոդի եկած
ամենալավ միտքը, բայց դա չի նշանակում, որ
ձեզ ամենահետաքրքրող պրոյեկտն է դրա համար
միշտ ոնց որ կարող եք շատ տնայինից շեղվեք
էլի ու իմ ինձ կարևոր կարևոր է այն է, որ
բան անեք, կիրառեք այս ամեն ինչը, ինչ
անում ենք էլի, թե ինչ ուղղությամբ կլինի,
այդքան բան չի, կրիտիկական չի,
բայց ես մտածեցի եկեք բան անենք, մենք մեր
դատասը մենք մեր դատասի վրա բան անենք
կլասիֆիկացիայի խնդիր լուծենք
ու մտածեցի, որ կարոենք բան բռնենք, ոնց
որ դատաս սարքենք, որտեղ որ կլինի բան
բութ մատը կամ ցանկացած մատ էլի դեպի
վերև, ներքև, ձախ, աջ ուղղություններով
ցույց տվող բան
այսքան այ սենց մի հատ ինչ-որ դատասեթ
այ սրա վրա բռնենք բան փորձենք անել
փորձենք մեր CNN-ը սարքենք որ
կլասիֆիկացիա կանի
ու ոնց որ սա ունենանք այսքան վերև ձախ
ներքև աճ եթե կարանանք մատով ցույց տանք
էս արդեն լիքը հավես բան ա առաջացնում
որովհետև վերև ձախ ներքև աճը լիքը խաղերի
էդ կոնտրոլի գործիքներն Հա, դրա համար
կլոդը մի հատ խաղ սարքեց ստեղ, որ բան
զմեյկա է զմեյկա խաղն ա բերում ու իրա
գլխից բան ա անում եկեք լավ կարող եմ
ցույց տամ արագ մտավոր արդյունքը թե ինչ
տեսքով է բան անում
մի վայրկյան
թե այդքան արագ չի լինի
լավ եկեք բան հիմա չշեղվեմ
Լավ, եկեք մի քիչ շեղվեմ, լուգահեռ ասեմ,
թող անի:
Ըը հա ու ոնց որ այդ զմեկա խաղի կոդը ես
կարամ տամ, դուք ուղղակի ձեր մոդելի է դա
իրա վեյթերը սեյվ արած մի տեղ պահեք, էդ
կոդը դա քաշի ու միանգամից ձեր բանի վրա
ստուգեք, թե ոնց ինչքան կարաք բան անեք:
Այդ ձեր ձեր մատ ձեր մատով ուզում էիք ա
խաղը խաղաք ձեր սարքած մոդելով ու դատայի
տեսանկյունից էլ ոն clոդը ինչ-որ բաներ
ինտերնետից քաշել ա տենց մի քանի մի երկու
ուղղության համար ու բան ու նաև բայց
ավելի կարևոր այստեղ մի հատ խաղ բան մի
հատ ֆայլ կա record gesturesp որը որ պետք
է եկած գրադարանները դուք ուղղակի ձեր մոտ
քաշեք հետո բան դնեք
բռնեք ուղղակի այդ ֆայլը աշխատացնեք ինքը
մի հատ պատուհան կբացի որտեղ որ ասենք
կսեղմեք wի վրա ինքը կասի որ ուղղանկյալ
մեջ ձեռը պահեք ու միչ տարբեր դիրքերով
ձեռը կպահեք եք ու բան նկարները կանի,
սեյֆ կանի, էդ դրամով միանգամից ձեր
դատասթը կստանաք էլի ու կար եք ձեր
դատասթի վրա օրինակ պարապացնեք ու ես իմ
իմ դատասթը ձեզ կուղարկեմ իհարկե
ըը ու թրինգ թեստ վաժանումով միանգամից
կարաք դրա վրա անեք, բայց ինձ թվում ա
ավելի հավես կլինի ոնց որ ձեր դատաստի վրա
անեք, օրինակ համեմատեք, ասեք օրինակ
բաժան լավ կլիներ, ասենք մի քանի հոգով
եթե անեինք, սաղիս դատասերեկտորը կպցնեինք
իրար ու այնտեղ օրինակ կարող ենք բան
Հերթով ամեն մեկին առանձին որպես թես
դիտարկենք մնացածի վրա train անենք
այսինքն one person out վալիդացիա անենք
ու հա դրա վրա փորձենք
snա
միաց
ու հա սա պոտենցիալ պրոեկտ եթե կուզեք
անել, սա նշանակում է դուք բզբզակ
արխիտեկտուրայի հետ, սա նշանակում է դուք
բզբզակ դատայի հետ, կարող է դատան մի քիչ
մաքրոտում եք, նոր եք կիրառում, նայեք
օրինակ իմ կամերայով ինչքան զիբիլ ա
նկարահայեք այս սաղ էս կետերը
նու սա շատ ոնց որ ճզմելուց է նաև
արդյունքներ, բայց աղմկոտ վատ նկար ա սա
ու նաև ոնց որ պուճուր է սարքած, որ
չափականությունները քիչ լինի, արագ աշխատի
ամեն ինչ
մի հատ մի կտոր լինելու է այ սա
օգտագործել ձեր սարքած ցանցով ամեն ինչ
անել, հետո բայց մի հատ երկրորդ կտոր էլ
լինելու ա բան անել,
բռնել ու փորձել ուրիշ պատրաստի մոդել
վերցնել, իրա պարամետրերը լիքը տեղ
օգտագործել, օրինակ՝ մենակ գլխի կտորը
փոխել իրան, այսինքն գուշակություն անելու
կտորը փոխել էն մտքով, որ մեկ ա տեսնում
ենք, որ առաջին շերտերը ընդհանուր նենց
բաներ են սովորում, որ էս խնդրի համար էլ
ա օգտակար, ոնց որ բութմատի ուղղություն
գուշակելու համար էլի եզրեր գուշակելու
օգտակար կարող հիմա եթե ինչ-որ ցանց արդեն
սովորել ա եզրեր գուշակել, էն եկեք էդ
դրանից սկսենք էլի, ոչ թե բանից սկսենք,
զրոյից սկսենք
էդ transfer լarնing-ն ա ու է դրա մասին
հետո էլի կխոսանք
ը ու էլի մի երկու բանի մասին կխոսանք
հետո ուրիշ լեքսիաներին, որ նու հաջորդ
դասը էլի լեկցիա կանենք
ըըը հետո մինչև էս պրոեկտը ոնց որ կարաք
հիմիկվային սկսեք լիքը բան անեք, հետո
ուրիշ լեքսիայից հետո հավելեք այ տենց
օրինակ առաջ
գնանք
բայց հա այս տնայինից ու կարող եք նաև
տվյալների ագմենտացիա բան այդպենսի բաների
մասին էլ մտածեք էլի օրինակ բան բռնել
ինչ-որ մի քիչ տեղափոխել նկարը բռնել մի
քիչ պտտել բռնել մի քիչ աղմուկ ավելացնենք
այդպենս խառը բաներ անեք բզբզակ տեսնեք
օրինակ տեսնեք մի հատ նախ սկզբում որ ձեռք
ձեռքի վրա լավ աշխատի հետո ինչ որ մեկին
կանչեք ասեք ինքը խաղա տեսնեք իրա վրա ոնց
ա լավ աշխատում
հա Հա, բայց հա, բայց էս ոնց որ մե-ի
կտորը ու էս բաները սեյվ անելու կտորը ես
կուղարկեմ էլի դրա վրա իմաստ չկա դուք
ժամանակ ծախսեք
դուք ուղղակի բան ոնց որ կարևորը մոդելը
սարքեք
ու հա ժողովուրդ էս ամեն ինչից ինչ-որ
ցանկացած հարց
Դե բարի:
Եթե ինչ-որ
այ ինձ
կար մի հատ արագ ցույց տամ,
թե ոնց որ վերջ անցմունքը ինչ ա լինելու
էլի, կարող է մի քիչ ավելի հավասացնի
հա slashքի keybard էր
հա
ինձ թվում է, եթե առանց ֆլոդին հարցնելու
նույն հրամանը աշխատացնեի էլի նույն բանը
կտար
առանց պարամետրի ու անիմաստ սպասեցի, բայց
եկեք փորձենք
այստեղ, որովհետև իրա մեջ մի քիչ էլ
լոգիկա կա, որովհետև եթե գուշակություն
տվեց, ոնց որ ամեն մի վայրկյանին կարա
գուշակությունը մի քիչ ուրիշ բան լինի, որ
ինքը բան անի մի քիչ սպասի ու տենց
միջինացնի, հասկանա, որ որոշության մասին
ա խորհուրդ տված, նոր առաջ գնամ։
Հեսա մի հատ մի հատ վերցնենք
ըհ ա այ էս տիպի բան էս ուղղանկյան մեջ
օրինակ սա պահեմ այ սենց ասեմ ձախ
ա վատ է աշխատում ինձ թվում է գիտեմ ինչի
է վատ աշխատում նույնիսկ
դավայ սա որպես ձախ հասկացավ սխալ արեց
վերև
գնա ձախ ձախ
ըհը ձախ,
վերև, ձախ,
ահ լավ, վատ մոդել է հիմա այստեղ եղածը
ու լավ որպես հուշում ասեմ ինձ թվում ա
կարևոր է այն, որ ես սրա վրա գիշերն եմ
աշխատել, իսկ հիմա առավոտ ա ու
լուսավորությունը շատ ուրիշ ա ու ինքը
լուսավորության դատայի հետ գործ չի
ունեցել ու կարող ա իրականում սենց բաներն
էլ են հիմա իրեն խանգարում այս ֆոնի մեջ,
չգիտեմ
լավ, բայց մի խոսքով ըըը Ըհը վերջեր
վերջնական output աթը սա ա լինելու
լավ ժողովուրդ իմ իմ ամեն ինչը պրծավ
որ եթե հարցեր կա դուք համեցեք եթե չէ
արդեն պրծեր
2մ
դե բարի դե
ապրեք օր միացաք
ու ձեզ լավ օր ու պրոյեկտի պրոյեկտից
ընթացք կլինի խաբար արեք
ու հա ու կհանդիպենք
ամենաուշը ինձ թվում ա կիրակի
բայց չատում հլը կգրեմ էլի ավելի բան
ավելի կոնկրետ
օ դե հաջողն էր
հաջողություն
հաջողություն Մերսի շատ, հաջողություն։
Ձեզ էլ հաջողություն։